Listes de vocabulaire espagnol par thème^
Les salutations^
Si vous débutez, sachez que cette liste contient le vocabulaire de base espagnol. Cette liste vocabulaire espagnol, ainsi que les deux suivantes, celle sur la politesse et celle pour avoir une conversation sont à apprendre en priorité. Il s’agit du minimum nécessaire : le plus important à connaître si vous partez en voyage dans un pays hispanophone par exemple, ou pour échanger avec un correspondant hispanophone.

Bonjour : Buenos días
Bonsoir : Buenas tardes
Bonne nuit : Buenas noches
Ici, les termes días, tardes et noches sont au pluriel. Dans certains pays d’Amérique Latine, ou même en Espagne, il est courant dans un langage plus familier de dire simplemnt “Buenas“.

Salut : Hola
Comment ça va ? : ¿Cómo está? (formel) ou ¿Qué tal?
Très bien, merci : Muy bien, gracias
Comment tu t’appelles ? : ¿Cómo te llamas?
Je m’appelle… : Me llamo… 
Au revoir : adiós ou Chau (informel)
A bientôt : Hasta pronto
A plus tard : Hasta luego
Oui : sí
Non : no
Je ne sais pas : No sé
Vocabulaire espagnol de base : la politesse
S’il vous plaît : Por favor
Merci : Gracias 
De rien : De nada
Enchanté : Mucho Gusto 
Excusez-moi, pardon : Disculpe, Perdón
Ce n’est pas grave : No importa 
Bonne chance : Buena suerte
Avec votre permission / excusez moi (pour passer) : Permiso, con permiso (para pasar) 
Asseyez-vous s’il vous plaît : Siéntese, por favor
Je suis d’accord : Estoy de acuerdo
C’est bien, c’est bon : Está bien, está bueno
Je suis vraiment désolé : ¡Lo siento mucho!
Vocabulaire espagnol de base : avoir une première conversation
Vous donner tout le vocabulaire pour avoir une conversation reviendrait à vous donner un dictionnaire ! Alors, encore une fois, nous avons surtout sélectionné ici le vocabulaire de base espagnol. Celui qui vous permettra d’avoir ou de bien entamer une première conversation. Ce vocabulaire espagnol par thème vous permettra aussi d’éviter les malentendus, de bien comprendre et surtout de bien vous faire comprendre.

Je suis français-e : Soy francés – francesa
Je ne comprends pas : No entiendo
Me comprenez-vous ? : ¿Me entiende? (usted, vouvoiement)
Y’a-t-il quelqu’un qui parle français ? : ¿Hay alguien que hable francés?
Comment dit-on … en espagnol ? : ¿Cómo se dice… en Español?
Comment appelez-vous cela ? : ¿Cómo se llama esto?
Que signifie … ? : ¿Qué significa …?
Plus lentement, s’il vous plaît : más despacio, por favor
Je ne parle pas (bien) espagnol : No hablo (muy bien) español
Je parle (un peu) espagnol : Hablo un poco de español
Vous m’avez mal compris : No me ha entendido bien
Tu peux répéter s’il te plaît : ¿Puedes repetirlo, por favor?
Je suis en train d’apprendre l’espagnol : Estoy aprendiendo español 
Nous vous recommandons aussi nos exemples de dialogues en espagnol pour enrichir vos connaissances ainsi que notre article sur les expressions espagnoles les plus courantes. Et pour avoir vos premières conversations, vous pouvez aussi télécharger notre guide de conversation en espagnol. Inscrivez-vous, c’est gratuit !

Vocabulaire espagnol de base : les membres de la famille^
Ce vocabulaire espagnol sur le thème de la famille vous sera surtout utile si vous êtes débutant. Il est toujours bon de savoir comment on dit la mère, le père, les enfants…

les parents : los padres
la mère : la madre
le père : el padre
l’enfant : el niño ou la niña
grand-père : el abuelo
grand-mère : la abuela
fille : la hija
fils : el hijo
oncle : el tío
tante : la tía
belle-mère / beau-père (nouvelle épouse / nouveau mari) : la madrastra / el padrastro
belle-mère / beau-père (mère du conjoint / père du conjoint) : la suegra (madre del esposo o de la esposa) / el suegro (padre del esposo o de la esposa)
frère : el hermano
soeur : la hermana 
la cousine / le cousin : la prima / el primo
Vocabulaire espagnol de base : manger / boire^
Nous vous avons fait ici une sélection du vocabulaire espagnol de base. Pour des listes de vocabulaire espagnol par thème plus détaillées, avec le nom de fruits, légumes, aliments et condiments, n’hésitez pas à télécharger notre application pour apprendre l’espagnol.

La nourriture : La comida
Les boissons : Las bebidas
Légumes : Las verduras
Cuisiner : Cocinar
J’ai faim : Tengo hambre
J’ai soif : Tengo sed
le petit déjeuner : el desayuno
le déjeuner : el almuerzo
le dîner : la cena
Quel est le plat du jour ? : ¿Cuál es el plato del día?
Qu’aimeriez-vous manger ? : ¿Qué le gustaría comer?
Je peux avoir l’addition s’il vous plaît : Puedo tener la cuenta, ¿por favor?
C’est très bon : Está muy sabroso(a)
Bon appétit : ¡Buen Provecho!
Santé ! : ¡Salud!
Sucré : dulce 
Salé : salado(a)
Liste vocabulaire espagnol : les vêtements^
le vêtement : la prenda, la ropa
chaussures : los zapatos
pantalon : el pantalón
tee shirt / chemise : la camiseta / la camisa 
la veste : la chaqueta
la jupe : la falda
le pull : el suéter
robe : el vestido
Liste vocabulaire espagnol : date et heure^
lundi, mardi, mercredi, jeudi, vendredi, samedi, dimanche : Lunes, Martes, Miércoles, Jueves, Viernes, Sábado, Domingo 
janvier : Enero 
février : Febrero
mars : Marzo 
avril : Abril 
mai : Mayo
juin : Junio 
juillet : Julio
août : Agosto
septembre : Septiembre 
octobre : Octubre 
novembre : Noviembre
décembre : Diciembre
quelle heure est-il ? : ¿Qué hora es? / ¿Qué horas son? 
heure : la hora
jour : día
une semaine : una semana
un mois : un mes 
une année : un año
matin : (por) la mañana
après-midi : la tarde
soir / nuit : la noche
midi : mediodía
minuit : medianoche
Dans la même thématique des classiques à apprendre, nous vous recommandons aussi de visiter notre article sur les couleurs en espagnol.

Liste vocabulaire espagnol : le travail^
lettre de motivation : Carta de motivación
CV : El CV
entreprise : la firma, el negocio, la compañia
le patron / le chef : el jefe
salarié : el empleado
travailler : trabajar
aller au travail : ir al trabajo
l’horaire de travail : el horario de trabajo
la stratégie : la estrategia
le freelance, l’indépendant : el freelance / independiente
Si vous souhaitez apprendre un vocabulaire plus spécifique sur le monde de l’entreprise et/ou apprendre un espagnol professionnel, sachez que nous avons aussi une application spécifique sur l’espagnol des affaires. N’hésitez pas à télécharger notre application

Liste vocabulaire espagnol : voyager^
voyage : viaje 
bagage : el equipaje  
départ / arrivée : la salida/ la llegada
papiers d’identité : Los documentos de identidad
billet d’avion : plane ticket
carte d’embarquement : el billete de avión
où allez-vous ? : ¿A dónde va?
je voudrais réserver une chambre pour deux personnes : Me gustaría reservar una habitación para dos personas
un hôtel bon marché : un hotel económico
voiture : coche / carro 
permis de conduire : el permiso de conducir
faire le plein d’essence : echar gasolina
pouvez-vous me montrer sur la carte ? : ¿Me puede mostrar en el mapa? 
je veux aller à… : Quiero ir a…
je suis perdu, pouvez-vous m’aider s’il vous plaît ? : Estoy perdido(a), ¿me puede ayudar, por favor?
Où sommes-nous ? : ¿Dónde estamos?
Nous vous recommandons également notre article sur les mots de vocabulaire pour suivre l’actualité en espagnol.

Fiche vocabulaire espagnol : en cas d’urgence^
Cette thématique de vocabulaire espagnol de base est essentielle si vous partez quelques jours, ou pour un plus long séjour, en Espagne ou dans un pays d’Amérique Latine hispanophone. Retenez bien cette fiche vocabulaire espagnol.

au secours / Aidez-moi : ¡Socorro! ¡Ayúdeme!
j’ai besoin de votre aide : Necesito su ayuda
c’est une urgence : Es una emergencia
j’ai perdu mon passeport : He perdido mi pasaporte
laissez-moi tranquille : ¡Déjeme en paz!
Il y a un incendie : ¡Hay un incendio!
j’ai besoin d’un médecin urgemment : Necesito un médico urgentemente
je suis malade : Estoy enfermo(a)
médicament : el medicamento
Où est la pharmacie la plus proche ? : ¿Dónde está la farmacia más cercana?
Je vais à l’hôpital : Voy al hospital 
mal de tête : el dolor de cabeza
Fiche vocabulaire espagnol : état / sentiment^
Voici une liste de mots à connaître pour faire part de vos sentiments, ajouter des adjectifs à vos phrases.

content : contento(a), feliz, alegre
déprimé : deprimido(a)
préoccupé : preocupado(a)
excité : emocionado(a), excitado(a)
tranquille / calme : tranquilo(a), calmado(a)
énervé / nerveux : nervioso(a)
Liste vocabulaire espagnol : quelques adjectifs^
nouveau : nuevo(a)
rapide : rápido(a)
fermé : cerrado(a)
ouvert : abierto(a)
chaud : caliente
froid : frío
petit : pequeño(a) 
propre : limpio(a)
facile : fácil
drôle : divertido(a), gracioso(a)
sympa, agréable : simpático, agradable
Liste vocabulaire espagnol : quelques verbes^
Ceci n’est qu’une courte liste vocabulaire espagnol. Mais elle vous permet d’apprendre, déjà, les verbes les plus importants et les plus utilisés en espagnol.

être : estar, ser
avoir : haber (verbo auxiliar), tener 
communiquer : comunicar
agir : actuar
vivre : vivir 
améliorer : mejorar
atteindre, parvenir à : alcanzar
posséder : poseer
enlever, supprimer : quitar, eliminar
rouler : rodar
refuser, rejeter : rechazar
indiquer : indicar
payer : pagar 
se développer : expandir(se)
nier : negar
éternuer : estornudar
En espagnol aussi il existe des verbes irréguliers. Ces verbes irréguliers espagnols nous les avons regroupés dans un mini-guide. N’hésitez pas à jeter un œil à ce guide des verbes irréguliers espagnols pour connaître les verbes les plus souvent utilisés.

Comment apprendre du vocabulaire espagnol par thème ?^
Pour connaître ce vocabulaire espagnol, il n’y a pas de secret : vous devez l’apprendre par cœur. En effet, c’est le seul moyen de connaître ces mots de vocabulaire et expressions, et de les intégrer dans votre mémoire à long terme. Cela dit, qui dit apprendre par cœur ne veut pas forcément dire ennuyeux ! Vous pouvez tout à fait rendre l’apprentissage de ce vocabulaire espagnol de base plus fun, en l’associant à des activités plaisantes. On vous l’explique notamment dans notre article pour enrichir son vocabulaire espagnol.

Pour rapidement vous expliquer : vous devez commencer par trouver un support d’apprentissage qui vous intéresse, qui cible vos besoins et vous plaît. N’hésitez pas à vous renseigner sur notre appli pour apprendre l’espagnol. L’avantage est que vous n’avez pas besoin d’apprendre des heures pour rapidement progresser. En effet, vous pouvez apprendre de 5 à 10 minutes par jour… C’est suffisant pour commencer ! Ensuite, notre appli vous envoie une notification quand vous devez réviser le vocabulaire précédemment appris. Jusqu’à ce que ce vocabulaire espagnol par thème soit intégré dans votre mémoire à long terme.

Et comment l’apprendre en s’amusant ?^
Ensuite, nous vous parlions de coupler cet apprentissage à des activités amusantes et plaisantes. Alors, ces activités pour apprendre le vocabulaire espagnol de base, quelles sont-elles ?

vous pouvez commencer par noter ce vocabulaire espagnol par thème sur des post-its, et les coller sur toutes les choses que vous voulez apprendre ! Les objets de votre quotidien par exemple. L’idée est aussi de les coller à des endroits visibles de votre logement, afin de les voir régulièrement, ainsi vous les répéter et les apprendre au fur et à mesure.
une de nos activités favorites est ensuite de regarder des films en espagnol pour enrichir votre vocabulaire tout en améliorant votre compréhension orale de la langue,
vous pouvez de la même façon regarder des séries
ou encore écouter la radio, et ainsi familiariser votre oreille à l’espagnol.

• Oui = Sí
• Non = No
• Merci = Gracias
• Merci beaucoup = Muchas gracias
• de rien, je vous en prie = De nada
• S’il vous plaît = Por favor
• pardon, excusez-moi = Discúlpeme
• Bonjour = Hola
• Au revoir, Adieu = Adiós
• à bientôt = Hasta luego
• Bonjour = Buenos días
• Bon après-midi = Buenas tardes
• Bonsoir = Buenas noches
• Bonne nuit = Buenas noches
• Je ne comprends pas = No entiendo
• Comment dit-on ça en [Français] ? = ¿Cómo se dice esto en [Español] ?
• Parlez-vous … = Habla usted …
• anglais = inglés
• français = francés
• allemand = alemán
• espagnol = español
• chinois = chino
• je = Yo
• nous = Nosotros
• tu = Tú
• vous = Usted
• vous = Ustedes (Vosotros)
• ils (m) elles (f) = Ellos (m), Ellas (f)
• Comment vous appelez-vous ? Quel est votre nom ? = ¿Cómo se llama usted ? ¿Cuál es su nombre ?
• Enchanté (de faire votre connaissance). = Encantado de conocerle.
• Comment allez-vous ? Ça va ? = ¿Cómo estás ? ¿Qué pasa ?
• bien, bon = Bien
• mal, mauvais = Mal
• Comme ci comme ça = Más o menos, Así así
• une femme, une épouse = la esposa
• le mari = el esposo, el marido
• la fille = la hija
• le fils = el hijo
• la mère, maman = la madre
• le père, papa = el padre
• un ami (m), une amie (f) = el amigo (m), la amiga (f)
• Où sont les toilettes ? = ¿Dónde está el baño ?


Faire des achats/manger = de compras/comidas
• Quel est le prix ? Combien ça coute ? = ¿Cuánto cuesta ? ¿Cuál es el precio ?
• Qu’est-ce que c’est ? = ¿Qué es ?
• Je le prends. = Lo compro.
• Je voudrais acheter … = Me gustaría comprar…
• Avez-vous … = ¿Tiene usted … ?
• Acceptez-vous les cartes de credit ? = ¿Aceptan tarjetas de crédito ?
• ouvert = Abierto
• fermé = Cerrado
• la carte postale = la postal
• des timbres = los sellos, los timbres, las estampillas
• un peu = Un poco
• beaucoup = Mucho
• tout (m) toute (f) = Todo
• le petit déjeuner = el desayuno
• le déjeuner = el almuerzo (la comida)
• le dîner = la cena
• Végétarien = vegetariano (m), vegetariana (f)
• Kascher = Conforme al régimen alimenticio judío
• À votre santé ! À la votre ! = ¡Salud !
• L’addition, s’il vous plaît. = ¿Me trae la cuenta por favor ?
• le pain = el pan
• la boisson = la bebida
• le café = el café
• le thé = el té
• le jus = el jugo, el zumo
• de l’eau = el agua
• la bière = la cerveza
• le vin = el vino
• le sel = la sal
• le poivre = la pimienta
• la viande = la carne
• le boeuf = la ternera, la carne de vaca, el res
• le porc = el puerco
• le poisson = el pescado
• la volaille = las aves
• le légume = las verduras
• le fruit = la fruta
• la pomme de terre, patate = la patata, la papa
• la salade = la ensalada
• le dessert = el postre
• une glace = el helado

 

Voyager = Viajar
• Où est …? = ¿Dónde está …?
• Quel est le prix du billet ? = ¿Cuánto cuesta el boleto (billete) ?
• Billet = el boleto, el billete
• Un billet pour …, s’il vous plaît. = Un boleto (billete) para …, por favor.
• Où est-ce que vous allez ? = ¿Hacia dónde vas ?
• Où habitez-vous ? = ¿Dónde vive usted ?
• le train = el tren
• un autobus = el autobús
• le métro = el metro
• un aéroport = el aeropuerto
• la gare = la estación del tren
• la gare routière = la estación de autobuses
• la gare de métro, la station de métro = la estación del metro
• le départ = la salida
• une arrivée = la llegada
• Agence de location de voitures = Agencia de alquiler de coches ; Un alquilador automóvil
• le stationnement, le parking = el estacionamiento, el aparcamiento
• un Hôtel = el hotel
• une chambre = el cuarto
• la réservation = la reserva, la reservación
• Avez-vous des chambres disponibles pour ce soir ? = ¿Tiene habitaciones para esta noche ?
• Complet = No hay lugares. No tenemos cuartos. No hay habitaciones.
• le passeport = el pasaporte

 

Les directions = Direcciones
• à gauche = la izquierda
• à droite = la derecha
• Tout droit = derecho, directo
• en haut = arriba
• en bas = abajo
• Loin = lejos
• près, proche = cerca
• Long (m) Longue (f) = largo (m), larga (f)
• Court (m) Courte (f) = corto (m), corta (f)
• Carte = el mapa
• Information touristique = Información turística

 

Les chiffres et nombres
• zéro, nul = cero
• un(e) = uno
• deux = dos
• trois = tres
• quatre = cuatro
• cinq = cinco
• six = seis
• sept = siete
• huit = ocho
• neuf = nueve
• dix = diez
• onze = once
• douze = doce
• treize = trece
• quatorze = catorce
• quinze = quince
• seize = dieciséis
• dix-sept = diecisiete
• dix-huit = dieciocho
• dix-neuf = diecinueve
• vingt = veinte
• vingt-et-un(e) = veintiuno, veinte y uno
• trente = treinta
• quarante = cuarenta
• cinquante = cincuenta
• soixante = sesenta
• soixante-dix = setenta
• quatre-vingts = ochenta
• quatre-vingt-dix = noventa
• cent = cien
• mille = mil
• un million = un millón

 

Lieux = Lugares
• La Poste = la oficina de correo
• le musée = el museo
• la banque = el banco
• le poste de police, la gendarmerie = la estación de policía ; la comisaría de policía
• l’hôpital = el hospital
• la pharmacie = la farmacia
• le magasin = la tienda
• le restaurant = el restaurante
• une école = la escuela
• une église = la iglesia
• les toilettes = los baños, los sanitarios, los servicios
• la rue = la calle
• la place = la plaza
• la montagne = la montaña
• la colline, le tertre = la colina
• la vallée, le val = el valle
• un océan = el océano
• le lac = el lago
• la rivière, le fleuve = el río
• la piscine = la piscina (la alberca)
• la tour = la torre
• le pont = el puente

 

L’heure et la date = fechas y horas
• Quelle heure est-il ? = ¿Qué hora es ?
• 7h13, Sept heures treize = 7:13, Son las siete y trece
• 3h15, Trois heures quinze = 3:15, Son las tres y quince
• 3h15, Trois heures et quart = 3:15, Son las tres y cuarto
• 11h30, Onze heures trente = 11:30, Son las once treinta
• 11h30, Onze heures et demie = 11:30, Son las once y media
• 1h45, Une heure quarante-cinq = 1:45, Es la una cuarenta y cinco
• 1h45, Deux heures moins le quart = 1:45, Cuarto
para las dos. Las dos menos cuarto.
• Jour = el día
• Semaine = la semana
• Mois = el mes
• An, Année = el año
• lundi = lunes
• mardi = martes
• mercredi = miércoles
• jeudi = jueves
• vendredi = viernes
• samedi = sábado
• dimanche = domingo
• janvier = enero
• février = febrero
• mars = marzo
• avril = abril
• mai = mayo
• juin = junio
• Juillet = julio
• août = agosto
• septembre = septiembre
• octobre = octubre
• novembre = noviembre
• décembre = diciembre
• printemps = la primavera
• été = el verano
• automne = el otoño
• hiver = el invierno
• Aujourd’hui = hoy
• Hier = ayer
• Demain = mañana
• Anniversaire = el cumpleaño
• Joyeux anniversaire ! = Feliz cumpleaños !