erg (bijw)		valde
bij			apud + acc
verdrijven van		pellere + abl
en			atque
wind			aura
kleinzoon		nepos
door, by, par		ab + abl
maar			at, sed
steen			lapis
snel (bijw)		cito
dus			igitur
kust			litus
baren			gignere
zodat niet		ne + conj
net zo			aequo
aarde			tellus, -uris
waarzegger		vates
toevallig		forte
zo			ita
afzetten		deponere, deposui
echter			autem
uitoefenen		exercére
zozeer			tam
verschaffen		praebére
gehoorzamen		parére + dat
kennen			cognoscere, cognovi
brucht			arx
zoals, zodra		ut
brengen			perducere
tegelijk		simul
wegens			ob, propter + acc
wat, waarom		quid
kledingstuk		vestis
hoe			quemadmodum
bekend			notus
opdat			ut + conj
te weten komen		reperire
vasthouden		tenére
pakken			capere
aan hem			ei
verblijven		morari
onlangs			nuper
oordelen		iudicare
streven naar		petere
maken tot		facere + 2acc
daarom			ideo
vriendelijk		mitis
immers			enim
buigen			flectere
wegnemen		auferre
toen			tunc, tum
koninklijk		regius
wensen			optare
omdat			quia
vervolgens		deinde
betrappen		deprehendere
toch			tamen
lange tijd		diu
wonderbaarlijk		mirus
opnieuw			iterum
meteen			statim
daar			ibi
echtgenote		uxor
ooit, soms		aliquando
blij zijn		gaudeo
rij, gelid		ordo
opvoeden		alere
want, namelijk		nam
sterven			interire
zingen			canere
begerig naar ..		cupidus + gen
geweldig		ingens
licht			levis
hij zegt		ait
of			vel
tenzij			nisi
waarom			cur
omvang			magnitudo
klein			parvus
bevelen			iubére, iussi
bovendien		praeterea
tot nu doe		adhuc
verzinnen		fingere
noch			nec
oever			ripa
ver			longe
dwaas			stultis
riviertje		amnis (m)
geschenk, taak		munus, -eris
daar 			ilic
gewoonlijk doen		solére
toen			cum + ind
metgezel		comes
ontstaan		oriri
op die manier		sic
zijn, haar		suus
echter, idd		vero
zoals			sicut
vrezen			metuere
opgewassen tot		par + dat
misdaad			sceleris
zeg			dic
plaatsen		statuere
vriendschap		amicitia
huilen			flere
redden			servare
doden			necare, caedere
behalve			preater + acc
later			postea
gaan zitten		considere
strijden		certare
nauwelijks		vix
gezicht			vultus
aangezien		quoniam
list			dolus
woest			saevus
of			aut
sparen			parcere
gehaat bij		invisus + dat
ook, zelfs		etiam
de een, ander		alius, alius
al			iam
van goud		aureus
trerugkeren		revertor
omdat			quod
opa			avus
nog niet		nondum
plotseling		repente
tensltotte		denique
onvrijwillig		invitus
bedriegen		fallere
toestaan		sinére
rechter			iudex
altaar			ara
doden			necare, caedere
verdrijven van		pellere + abl
waarom			cur
onvrijwillig		invitus
plaatsen		statuere
sparen			parcere
bedriegen		fallere
waarzegger		vates
redden			servare
oever			ripa
nauwelijks		vix
opdat			ut + conj
toen			cum + ind
toen			tunc, tum
opgewassen tot		par + dat
vriendschap		amicitia
begerig naar ..		cupidus + gen
trerugkeren		revertor
vrezen			metuere
wensen			optare
zeg			dic
de een, ander		alius, alius
uitoefenen		exercére
toch			tamen
opvoeden		alere
aarde			tellus, -uris
riviertje		amnis (m)
toevallig		forte
tensltotte		denique
gehoorzamen		parére + dat
gehaat bij		invisus + dat
brengen			perducere
pakken			capere
nog niet		nondum
zingen			canere
ook, zelfs		etiam
echter			autem
echtgenote		uxor
of			vel
tot nu doe		adhuc
misdaad			sceleris
onlangs			nuper
zo			ita
noch			nec
dus			igitur
wegens			ob, propter + acc
gezicht			vultus
baren			gignere
net zo			aequo
geschenk, taak		munus, -eris
geweldig		ingens
verblijven		morari
hoe			quemadmodum
zoals, zodra		ut
buigen			flectere
toestaan		sinére
vriendelijk		mitis
immers			enim
klein			parvus
maken tot		facere + 2acc
ontstaan		oriri
afzetten		deponere, deposui
door, by, par		ab + abl
omdat			quod
strijden		certare
al			iam
bovendien		praeterea
huilen			flere
betrappen		deprehendere
dwaas			stultis
tenzij			nisi
wat, waarom		quid
ooit, soms		aliquando
licht			levis
zodat niet		ne + conj
wegnemen		auferre
of			aut
kleinzoon		nepos
rij, gelid		ordo
wind			aura
zijn, haar		suus
kust			litus
blij zijn		gaudeo
omdat			quia
tegelijk		simul
steen			lapis
koninklijk		regius
list			dolus
snel (bijw)		cito
aangezien		quoniam
omvang			magnitudo
zoals			sicut
kledingstuk		vestis
echter, idd		vero
bevelen			iubére, iussi
behalve			preater + acc
woest			saevus
rechter			iudex
daar			ibi
zozeer			tam
gewoonlijk doen		solére
sterven			interire
vasthouden		tenére
bekend			notus
kennen			cognoscere, cognovi
want, namelijk		nam
aan hem			ei
daar 			ilic
hij zegt		ait
later			postea
verzinnen		fingere
erg (bijw)		valde
verschaffen		praebére
maar			at, sed
opa			avus
bij			apud + acc
lange tijd		diu
ver			longe
vervolgens		deinde
van goud		aureus
oordelen		iudicare
en			atque
te weten komen		reperire
daarom			ideo
streven naar		petere
altaar			ara
meteen			statim
gaan zitten		considere
brucht			arx
opnieuw			iterum
op die manier		sic
plotseling		repente
wonderbaarlijk		mirus
metgezel		comes
buigen			flectere
steen			lapis
woest			saevus
afzetten		deponere, deposui
echter, idd		vero
ooit, soms		aliquando
zingen			canere
verdrijven van		pellere + abl
erg (bijw)		valde
onlangs			nuper
bevelen			iubére, iussi
waarom			cur
dus			igitur
toen			cum + ind
opdat			ut + conj
wegens			ob, propter + acc
wensen			optare
bij			apud + acc
oever			ripa
uitoefenen		exercére
toen			tunc, tum
omdat			quod
altaar			ara
of			vel
de een, ander		alius, alius
brucht			arx
net zo			aequo
want, namelijk		nam
bedriegen		fallere
begerig naar ..		cupidus + gen
misdaad			sceleris
wind			aura
riviertje		amnis (m)
opgewassen tot		par + dat
zoals			sicut
plaatsen		statuere
op die manier		sic
hoe			quemadmodum
noch			nec
licht			levis
baren			gignere
door, by, par		ab + abl
zozeer			tam
zijn, haar		suus
of			aut
klein			parvus
wegnemen		auferre
meteen			statim
verblijven		morari
betrappen		deprehendere
rechter			iudex
pakken			capere
wat, waarom		quid
echtgenote		uxor
gewoonlijk doen		solére
kleinzoon		nepos
oordelen		iudicare
brengen			perducere
blij zijn		gaudeo
plotseling		repente
vriendschap		amicitia
zo			ita
sparen			parcere
geweldig		ingens
wonderbaarlijk		mirus
koninklijk		regius
tot nu doe		adhuc
toch			tamen
opnieuw			iterum
toevallig		forte
strijden		certare
bovendien		praeterea
al			iam
ook, zelfs		etiam
van goud		aureus
verzinnen		fingere
gehaat bij		invisus + dat
te weten komen		reperire
toestaan		sinére
sterven			interire
kledingstuk		vestis
vervolgens		deinde
rij, gelid		ordo
nog niet		nondum
daar			ibi
echter			autem
tenzij			nisi
immers			enim
doden			necare, caedere
ver			longe
gehoorzamen		parére + dat
omvang			magnitudo
dwaas			stultis
zoals, zodra		ut
behalve			preater + acc
snel (bijw)		cito
maar			at, sed
redden			servare
zeg			dic
vasthouden		tenére
vrezen			metuere
omdat			quia
hij zegt		ait
kust			litus
onvrijwillig		invitus
nauwelijks		vix
tensltotte		denique
trerugkeren		revertor
metgezel		comes
aan hem			ei
aangezien		quoniam
gaan zitten		considere
vriendelijk		mitis
gezicht			vultus
list			dolus
ontstaan		oriri
tegelijk		simul
zodat niet		ne + conj
kennen			cognoscere, cognovi
streven naar		petere
later			postea
daar 			ilic
geschenk, taak		munus, -eris
daarom			ideo
aarde			tellus, -uris
en			atque
huilen			flere
opvoeden		alere
maken tot		facere + 2acc
waarzegger		vates
bekend			notus
lange tijd		diu
opa			avus
verschaffen		praebére
zodat niet		ne + conj
gezicht			vultus
echter, idd		vero
zoals, zodra		ut
kust			litus
brengen			perducere
tegelijk		simul
kennen			cognoscere, cognovi
steen			lapis
doden			necare, caedere
klein			parvus
op die manier		sic
behalve			preater + acc
trerugkeren		revertor
echter			autem
onvrijwillig		invitus
daarom			ideo
tot nu doe		adhuc
blij zijn		gaudeo
omdat			quia
ooit, soms		aliquando
toch			tamen
uitoefenen		exercére
waarzegger		vates
list			dolus
sterven			interire
ver			longe
maken tot		facere + 2acc
bevelen			iubére, iussi
immers			enim
nauwelijks		vix
geweldig		ingens
net zo			aequo
zeg			dic
altaar			ara
toen			tunc, tum
afzetten		deponere, deposui
later			postea
of			vel
daar			ibi
kledingstuk		vestis
rechter			iudex
de een, ander		alius, alius
oordelen		iudicare
vriendelijk		mitis
wind			aura
opa			avus
verzinnen		fingere
gehaat bij		invisus + dat
meteen			statim
ook, zelfs		etiam
zozeer			tam
opvoeden		alere
aan hem			ei
onlangs			nuper
omdat			quod
lange tijd		diu
gehoorzamen		parére + dat
redden			servare
toen			cum + ind
rij, gelid		ordo
pakken			capere
dwaas			stultis
begerig naar ..		cupidus + gen
zingen			canere
te weten komen		reperire
zo			ita
omvang			magnitudo
aangezien		quoniam
tenzij			nisi
misdaad			sceleris
nog niet		nondum
huilen			flere
geschenk, taak		munus, -eris
tensltotte		denique
toevallig		forte
bovendien		praeterea
zoals			sicut
sparen			parcere
bedriegen		fallere
verblijven		morari
oever			ripa
noch			nec
snel (bijw)		cito
aarde			tellus, -uris
wegnemen		auferre
baren			gignere
dus			igitur
want, namelijk		nam
opdat			ut + conj
brucht			arx
bekend			notus
echtgenote		uxor
streven naar		petere
erg (bijw)		valde
vrezen			metuere
waarom			cur
toestaan		sinére
gaan zitten		considere
vasthouden		tenére
buigen			flectere
wonderbaarlijk		mirus
plaatsen		statuere
verschaffen		praebére
plotseling		repente
licht			levis
wegens			ob, propter + acc
opgewassen tot		par + dat
door, by, par		ab + abl
zijn, haar		suus
hij zegt		ait
ontstaan		oriri
daar 			ilic
of			aut
en			atque
maar			at, sed
verdrijven van		pellere + abl
vervolgens		deinde
hoe			quemadmodum
van goud		aureus
metgezel		comes
koninklijk		regius
bij			apud + acc
gewoonlijk doen		solére
vriendschap		amicitia
riviertje		amnis (m)
betrappen		deprehendere
woest			saevus
wensen			optare
opnieuw			iterum
strijden		certare
al			iam
kleinzoon		nepos
wat, waarom		quid
meteen			statim
wonderbaarlijk		mirus
wind			aura
sparen			parcere
vrezen			metuere
bovendien		praeterea
tenzij			nisi
huilen			flere
want, namelijk		nam
rechter			iudex
ontstaan		oriri
rij, gelid		ordo
verschaffen		praebére
metgezel		comes
licht			levis
verzinnen		fingere
steen			lapis
te weten komen		reperire
zoals			sicut
oever			ripa
opa			avus
gewoonlijk doen		solére
bij			apud + acc
tot nu doe		adhuc
doden			necare, caedere
door, by, par		ab + abl
van goud		aureus
wegnemen		auferre
blij zijn		gaudeo
strijden		certare
kledingstuk		vestis
zo			ita
nog niet		nondum
net zo			aequo
verblijven		morari
onlangs			nuper
geweldig		ingens
zeg			dic
betrappen		deprehendere
woest			saevus
behalve			preater + acc
gehoorzamen		parére + dat
gezicht			vultus
sterven			interire
de een, ander		alius, alius
gehaat bij		invisus + dat
of			vel
kust			litus
gaan zitten		considere
baren			gignere
afzetten		deponere, deposui
ooit, soms		aliquando
echtgenote		uxor
zoals, zodra		ut
opdat			ut + conj
kennen			cognoscere, cognovi
vasthouden		tenére
toen			cum + ind
zozeer			tam
immers			enim
bevelen			iubére, iussi
misdaad			sceleris
opvoeden		alere
toch			tamen
bekend			notus
omdat			quia
hoe			quemadmodum
erg (bijw)		valde
uitoefenen		exercére
noch			nec
tegelijk		simul
al			iam
brengen			perducere
begerig naar ..		cupidus + gen
pakken			capere
echter, idd		vero
toestaan		sinére
vervolgens		deinde
daar 			ilic
ver			longe
toen			tunc, tum
omdat			quod
wat, waarom		quid
tensltotte		denique
vriendelijk		mitis
redden			servare
hij zegt		ait
verdrijven van		pellere + abl
zingen			canere
maar			at, sed
aangezien		quoniam
koninklijk		regius
buigen			flectere
opgewassen tot		par + dat
zodat niet		ne + conj
zijn, haar		suus
op die manier		sic
waarzegger		vates
bedriegen		fallere
onvrijwillig		invitus
oordelen		iudicare
geschenk, taak		munus, -eris
dwaas			stultis
list			dolus
dus			igitur
riviertje		amnis (m)
echter			autem
snel (bijw)		cito
aarde			tellus, -uris
of			aut
daarom			ideo
kleinzoon		nepos
plaatsen		statuere
vriendschap		amicitia
daar			ibi
wegens			ob, propter + acc
streven naar		petere
plotseling		repente
brucht			arx
en			atque
lange tijd		diu
ook, zelfs		etiam
aan hem			ei
maken tot		facere + 2acc
later			postea
klein			parvus
wensen			optare
trerugkeren		revertor
nauwelijks		vix
toevallig		forte
altaar			ara
opnieuw			iterum
waarom			cur
omvang			magnitudo
opgewassen tot		par + dat
echtgenote		uxor
buigen			flectere
oever			ripa
dwaas			stultis
brucht			arx
vriendelijk		mitis
vervolgens		deinde
op die manier		sic
of			aut
echter			autem
zo			ita
waarom			cur
ver			longe
betrappen		deprehendere
streven naar		petere
wat, waarom		quid
plotseling		repente
kennen			cognoscere, cognovi
echter, idd		vero
nog niet		nondum
zoals			sicut
maar			at, sed
rij, gelid		ordo
sterven			interire
wind			aura
toestaan		sinére
misdaad			sceleris
tegelijk		simul
riviertje		amnis (m)
tenzij			nisi
daar 			ilic
ook, zelfs		etiam
pakken			capere
verblijven		morari
zozeer			tam
al			iam
immers			enim
omvang			magnitudo
toen			cum + ind
van goud		aureus
ooit, soms		aliquando
vasthouden		tenére
verschaffen		praebére
metgezel		comes
en			atque
trerugkeren		revertor
erg (bijw)		valde
gehaat bij		invisus + dat
nauwelijks		vix
huilen			flere
ontstaan		oriri
gewoonlijk doen		solére
maken tot		facere + 2acc
brengen			perducere
zoals, zodra		ut
vriendschap		amicitia
begerig naar ..		cupidus + gen
plaatsen		statuere
klein			parvus
want, namelijk		nam
bij			apud + acc
gehoorzamen		parére + dat
onvrijwillig		invitus
opnieuw			iterum
snel (bijw)		cito
hoe			quemadmodum
noch			nec
oordelen		iudicare
redden			servare
bedriegen		fallere
daarom			ideo
aangezien		quoniam
door, by, par		ab + abl
omdat			quod
wegnemen		auferre
opa			avus
verdrijven van		pellere + abl
geschenk, taak		munus, -eris
afzetten		deponere, deposui
tensltotte		denique
hij zegt		ait
toen			tunc, tum
wegens			ob, propter + acc
koninklijk		regius
opdat			ut + conj
daar			ibi
zijn, haar		suus
wonderbaarlijk		mirus
aan hem			ei
omdat			quia
te weten komen		reperire
steen			lapis
vrezen			metuere
verzinnen		fingere
onlangs			nuper
bekend			notus
uitoefenen		exercére
sparen			parcere
wensen			optare
zeg			dic
kleinzoon		nepos
lange tijd		diu
kust			litus
meteen			statim
net zo			aequo
kledingstuk		vestis
blij zijn		gaudeo
geweldig		ingens
bevelen			iubére, iussi
later			postea
of			vel
aarde			tellus, -uris
altaar			ara
gezicht			vultus
rechter			iudex
zodat niet		ne + conj
dus			igitur
licht			levis
doden			necare, caedere
waarzegger		vates
toevallig		forte
bovendien		praeterea
gaan zitten		considere
de een, ander		alius, alius
baren			gignere
woest			saevus
strijden		certare
opvoeden		alere
behalve			preater + acc
toch			tamen
list			dolus
zingen			canere
tot nu doe		adhuc
sparen			parcere
bovendien		praeterea
te weten komen		reperire
streven naar		petere
vasthouden		tenére
nauwelijks		vix
verdrijven van		pellere + abl
wegens			ob, propter + acc
hij zegt		ait
later			postea
plotseling		repente
zo			ita
brengen			perducere
pakken			capere
koninklijk		regius
buigen			flectere
kust			litus
wat, waarom		quid
noch			nec
de een, ander		alius, alius
afzetten		deponere, deposui
ontstaan		oriri
hoe			quemadmodum
licht			levis
toch			tamen
want, namelijk		nam
ook, zelfs		etiam
vervolgens		deinde
wensen			optare
altaar			ara
lange tijd		diu
misdaad			sceleris
dwaas			stultis
verschaffen		praebére
omdat			quod
zeg			dic
bedriegen		fallere
waarom			cur
oordelen		iudicare
tensltotte		denique
steen			lapis
snel (bijw)		cito
nog niet		nondum
omvang			magnitudo
toestaan		sinére
aan hem			ei
klein			parvus
en			atque
riviertje		amnis (m)
zingen			canere
vrezen			metuere
oever			ripa
gezicht			vultus
trerugkeren		revertor
wonderbaarlijk		mirus
brucht			arx
redden			servare
maar			at, sed
daar 			ilic
toen			tunc, tum
verblijven		morari
meteen			statim
bij			apud + acc
doden			necare, caedere
daarom			ideo
begerig naar ..		cupidus + gen
gehaat bij		invisus + dat
opgewassen tot		par + dat
huilen			flere
sterven			interire
opa			avus
gewoonlijk doen		solére
bekend			notus
wind			aura
behalve			preater + acc
net zo			aequo
opnieuw			iterum
rij, gelid		ordo
bevelen			iubére, iussi
kleinzoon		nepos
omdat			quia
gehoorzamen		parére + dat
of			aut
tegelijk		simul
onvrijwillig		invitus
maken tot		facere + 2acc
vriendschap		amicitia
toen			cum + ind
kennen			cognoscere, cognovi
echter, idd		vero
zodat niet		ne + conj
ver			longe
dus			igitur
geweldig		ingens
plaatsen		statuere
gaan zitten		considere
toevallig		forte
wegnemen		auferre
zozeer			tam
ooit, soms		aliquando
verzinnen		fingere
onlangs			nuper
tot nu doe		adhuc
op die manier		sic
opvoeden		alere
kledingstuk		vestis
metgezel		comes
zoals			sicut
list			dolus
aarde			tellus, -uris
strijden		certare
aangezien		quoniam
uitoefenen		exercére
tenzij			nisi
vriendelijk		mitis
immers			enim
waarzegger		vates
al			iam
betrappen		deprehendere
baren			gignere
zoals, zodra		ut
erg (bijw)		valde
echtgenote		uxor
blij zijn		gaudeo
rechter			iudex
zijn, haar		suus
opdat			ut + conj
woest			saevus
geschenk, taak		munus, -eris
of			vel
echter			autem
van goud		aureus
daar			ibi
door, by, par		ab + abl
gaan zitten		considere
noch			nec
tegelijk		simul
sparen			parcere
de een, ander		alius, alius
omvang			magnitudo
brengen			perducere
aangezien		quoniam
te weten komen		reperire
van goud		aureus
onvrijwillig		invitus
zo			ita
verschaffen		praebére
oordelen		iudicare
zoals			sicut
huilen			flere
bedriegen		fallere
immers			enim
wensen			optare
hij zegt		ait
toevallig		forte
tot nu doe		adhuc
bij			apud + acc
gezicht			vultus
wind			aura
buigen			flectere
brucht			arx
vrezen			metuere
opgewassen tot		par + dat
omdat			quia
vervolgens		deinde
geschenk, taak		munus, -eris
daar 			ilic
op die manier		sic
woest			saevus
wat, waarom		quid
wonderbaarlijk		mirus
ooit, soms		aliquando
toestaan		sinére
tenzij			nisi
toch			tamen
rij, gelid		ordo
of			aut
behalve			preater + acc
net zo			aequo
baren			gignere
echter			autem
doden			necare, caedere
verblijven		morari
riviertje		amnis (m)
of			vel
wegens			ob, propter + acc
toen			cum + ind
lange tijd		diu
koninklijk		regius
daar			ibi
misdaad			sceleris
gehoorzamen		parére + dat
betrappen		deprehendere
opa			avus
en			atque
kledingstuk		vestis
verdrijven van		pellere + abl
toen			tunc, tum
opdat			ut + conj
echtgenote		uxor
waarzegger		vates
bekend			notus
nog niet		nondum
opvoeden		alere
ver			longe
kust			litus
pakken			capere
aarde			tellus, -uris
plaatsen		statuere
ook, zelfs		etiam
nauwelijks		vix
opnieuw			iterum
verzinnen		fingere
later			postea
maken tot		facere + 2acc
meteen			statim
gewoonlijk doen		solére
afzetten		deponere, deposui
bevelen			iubére, iussi
kennen			cognoscere, cognovi
wegnemen		auferre
uitoefenen		exercére
blij zijn		gaudeo
door, by, par		ab + abl
zodat niet		ne + conj
al			iam
omdat			quod
aan hem			ei
licht			levis
kleinzoon		nepos
vriendschap		amicitia
begerig naar ..		cupidus + gen
bovendien		praeterea
streven naar		petere
gehaat bij		invisus + dat
oever			ripa
waarom			cur
dwaas			stultis
vriendelijk		mitis
vasthouden		tenére
hoe			quemadmodum
zeg			dic
rechter			iudex
zozeer			tam
altaar			ara
tensltotte		denique
want, namelijk		nam
maar			at, sed
metgezel		comes
ontstaan		oriri
strijden		certare
sterven			interire
geweldig		ingens
daarom			ideo
snel (bijw)		cito
onlangs			nuper
echter, idd		vero
zingen			canere
trerugkeren		revertor
zoals, zodra		ut
list			dolus
plotseling		repente
steen			lapis
klein			parvus
erg (bijw)		valde
zijn, haar		suus
redden			servare
dus			igitur
ver			longe
baren			gignere
echter			autem
brucht			arx
wensen			optare
immers			enim
en			atque
rechter			iudex
opdat			ut + conj
zozeer			tam
bedriegen		fallere
maar			at, sed
klein			parvus
want, namelijk		nam
waarom			cur
kledingstuk		vestis
brengen			perducere
plotseling		repente
omvang			magnitudo
daarom			ideo
of			vel
tot nu doe		adhuc
buigen			flectere
doden			necare, caedere
hij zegt		ait
zingen			canere
de een, ander		alius, alius
echtgenote		uxor
behalve			preater + acc
opgewassen tot		par + dat
nauwelijks		vix
op die manier		sic
sparen			parcere
lange tijd		diu
betrappen		deprehendere
afzetten		deponere, deposui
sterven			interire
misdaad			sceleris
strijden		certare
of			aut
redden			servare
opvoeden		alere
toevallig		forte
altaar			ara
bekend			notus
toen			cum + ind
echter, idd		vero
bovendien		praeterea
koninklijk		regius
net zo			aequo
tegelijk		simul
erg (bijw)		valde
dwaas			stultis
toch			tamen
opnieuw			iterum
gewoonlijk doen		solére
plaatsen		statuere
toen			tunc, tum
gehaat bij		invisus + dat
oordelen		iudicare
te weten komen		reperire
onvrijwillig		invitus
gaan zitten		considere
bevelen			iubére, iussi
rij, gelid		ordo
licht			levis
vriendelijk		mitis
blij zijn		gaudeo
door, by, par		ab + abl
aangezien		quoniam
metgezel		comes
kennen			cognoscere, cognovi
bij			apud + acc
zodat niet		ne + conj
trerugkeren		revertor
onlangs			nuper
zijn, haar		suus
zo			ita
nog niet		nondum
verschaffen		praebére
vasthouden		tenére
wat, waarom		quid
gezicht			vultus
van goud		aureus
kust			litus
wegens			ob, propter + acc
tenzij			nisi
geweldig		ingens
begerig naar ..		cupidus + gen
tensltotte		denique
wind			aura
hoe			quemadmodum
noch			nec
gehoorzamen		parére + dat
wonderbaarlijk		mirus
verblijven		morari
wegnemen		auferre
list			dolus
opa			avus
zoals			sicut
toestaan		sinére
verzinnen		fingere
omdat			quod
pakken			capere
verdrijven van		pellere + abl
meteen			statim
aarde			tellus, -uris
woest			saevus
daar			ibi
kleinzoon		nepos
al			iam
maken tot		facere + 2acc
huilen			flere
later			postea
streven naar		petere
oever			ripa
ontstaan		oriri
snel (bijw)		cito
vervolgens		deinde
riviertje		amnis (m)
dus			igitur
ook, zelfs		etiam
zoals, zodra		ut
steen			lapis
vriendschap		amicitia
omdat			quia
waarzegger		vates
daar 			ilic
geschenk, taak		munus, -eris
uitoefenen		exercére
aan hem			ei
ooit, soms		aliquando
zeg			dic
vrezen			metuere
streven naar		petere
nog niet		nondum
list			dolus
tenzij			nisi
noch			nec
toen			cum + ind
vriendelijk		mitis
toen			tunc, tum
tensltotte		denique
vasthouden		tenére
daar			ibi
aarde			tellus, -uris
huilen			flere
bedriegen		fallere
en			atque
bevelen			iubére, iussi
snel (bijw)		cito
gaan zitten		considere
zoals			sicut
rij, gelid		ordo
onlangs			nuper
maar			at, sed
brucht			arx
zo			ita
vervolgens		deinde
verdrijven van		pellere + abl
verzinnen		fingere
gehaat bij		invisus + dat
tot nu doe		adhuc
riviertje		amnis (m)
of			vel
want, namelijk		nam
zijn, haar		suus
altaar			ara
sparen			parcere
plaatsen		statuere
de een, ander		alius, alius
toevallig		forte
brengen			perducere
zeg			dic
opdat			ut + conj
zodat niet		ne + conj
woest			saevus
gehoorzamen		parére + dat
strijden		certare
later			postea
vriendschap		amicitia
buigen			flectere
begerig naar ..		cupidus + gen
wind			aura
van goud		aureus
kennen			cognoscere, cognovi
toch			tamen
steen			lapis
metgezel		comes
ooit, soms		aliquando
kleinzoon		nepos
kust			litus
omvang			magnitudo
rechter			iudex
oordelen		iudicare
hij zegt		ait
opnieuw			iterum
wegens			ob, propter + acc
hoe			quemadmodum
nauwelijks		vix
uitoefenen		exercére
gewoonlijk doen		solére
verschaffen		praebére
lange tijd		diu
redden			servare
waarzegger		vates
immers			enim
blij zijn		gaudeo
sterven			interire
betrappen		deprehendere
net zo			aequo
doden			necare, caedere
gezicht			vultus
baren			gignere
ver			longe
opvoeden		alere
bij			apud + acc
wegnemen		auferre
plotseling		repente
oever			ripa
onvrijwillig		invitus
omdat			quod
tegelijk		simul
opgewassen tot		par + dat
bekend			notus
geschenk, taak		munus, -eris
daar 			ilic
op die manier		sic
zoals, zodra		ut
vrezen			metuere
ontstaan		oriri
aan hem			ei
licht			levis
of			aut
echter			autem
erg (bijw)		valde
dwaas			stultis
trerugkeren		revertor
te weten komen		reperire
zozeer			tam
klein			parvus
misdaad			sceleris
wat, waarom		quid
toestaan		sinére
door, by, par		ab + abl
echter, idd		vero
meteen			statim
kledingstuk		vestis
dus			igitur
bovendien		praeterea
daarom			ideo
behalve			preater + acc
pakken			capere
afzetten		deponere, deposui
echtgenote		uxor
omdat			quia
waarom			cur
zingen			canere
verblijven		morari
wensen			optare
geweldig		ingens
al			iam
ook, zelfs		etiam
aangezien		quoniam
wonderbaarlijk		mirus
maken tot		facere + 2acc
opa			avus
koninklijk		regius
