pakken			capere
vrezen			metuere
aarde			tellus, -uris
ooit, soms		aliquando
opdat			ut + conj
toen			tunc, tum
plotseling		repente
kennen			cognoscere, cognovi
waarzegger		vates
kledingstuk		vestis
omvang			magnitudo
lange tijd		diu
de een, ander		alius, alius
betrappen		deprehendere
plaatsen		statuere
gewoonlijk doen		solére
toch			tamen
wind			aura
misdaad			sceleris
opvoeden		alere
geschenk, taak		munus, -eris
opgewassen tot		par + dat
opa			avus
omdat			quia
aan hem			ei
waarom			cur
snel (bijw)		cito
strijden		certare
huilen			flere
geweldig		ingens
zijn, haar		suus
wonderbaarlijk		mirus
riviertje		amnis (m)
kust			litus
dwaas			stultis
bevelen			iubére, iussi
zo			ita
zoals			sicut
afzetten		deponere, deposui
maar			at, sed
toestaan		sinére
door, by, par		ab + abl
vervolgens		deinde
van goud		aureus
net zo			aequo
opnieuw			iterum
zoals, zodra		ut
hij zegt		ait
ook, zelfs		etiam
meteen			statim
toen			cum + ind
tensltotte		denique
echter			autem
verblijven		morari
te weten komen		reperire
koninklijk		regius
wensen			optare
trerugkeren		revertor
immers			enim
blij zijn		gaudeo
vasthouden		tenére
erg (bijw)		valde
hoe			quemadmodum
echtgenote		uxor
redden			servare
dus			igitur
gehoorzamen		parére + dat
echter, idd		vero
daar			ibi
daar 			ilic
maken tot		facere + 2acc
noch			nec
metgezel		comes
wegnemen		auferre
oever			ripa
zozeer			tam
licht			levis
buigen			flectere
onvrijwillig		invitus
zeg			dic
nog niet		nondum
zingen			canere
aangezien		quoniam
rij, gelid		ordo
tenzij			nisi
ontstaan		oriri
tot nu doe		adhuc
woest			saevus
gaan zitten		considere
bekend			notus
bovendien		praeterea
nauwelijks		vix
gezicht			vultus
later			postea
ver			longe
vriendelijk		mitis
daarom			ideo
wegens			ob, propter + acc
en			atque
list			dolus
uitoefenen		exercére
zodat niet		ne + conj
tegelijk		simul
op die manier		sic
want, namelijk		nam
sparen			parcere
gehaat bij		invisus + dat
streven naar		petere
onlangs			nuper
behalve			preater + acc
verzinnen		fingere
of			vel
brengen			perducere
kleinzoon		nepos
al			iam
oordelen		iudicare
steen			lapis
brucht			arx
wat, waarom		quid
of			aut
verschaffen		praebére
omdat			quod
verdrijven van		pellere + abl
doden			necare, caedere
rechter			iudex
begerig naar ..		cupidus + gen
vriendschap		amicitia
bedriegen		fallere
baren			gignere
klein			parvus
toevallig		forte
altaar			ara
sterven			interire
bij			apud + acc
kennen			cognoscere, cognovi
aan hem			ei
omvang			magnitudo
toen			cum + ind
kleinzoon		nepos
gezicht			vultus
pakken			capere
wind			aura
op die manier		sic
plaatsen		statuere
gaan zitten		considere
daar 			ilic
uitoefenen		exercére
echtgenote		uxor
echter, idd		vero
gehaat bij		invisus + dat
daar			ibi
toch			tamen
doden			necare, caedere
wegnemen		auferre
klein			parvus
gehoorzamen		parére + dat
immers			enim
misdaad			sceleris
buigen			flectere
waarzegger		vates
strijden		certare
zodat niet		ne + conj
oordelen		iudicare
of			aut
plotseling		repente
vrezen			metuere
verzinnen		fingere
verblijven		morari
bovendien		praeterea
betrappen		deprehendere
nauwelijks		vix
omdat			quod
metgezel		comes
redden			servare
ook, zelfs		etiam
te weten komen		reperire
opvoeden		alere
opa			avus
behalve			preater + acc
waarom			cur
tensltotte		denique
gewoonlijk doen		solére
hoe			quemadmodum
sparen			parcere
en			atque
zoals			sicut
list			dolus
ontstaan		oriri
streven naar		petere
later			postea
verdrijven van		pellere + abl
afzetten		deponere, deposui
de een, ander		alius, alius
trerugkeren		revertor
nog niet		nondum
vasthouden		tenére
onvrijwillig		invitus
vriendelijk		mitis
altaar			ara
blij zijn		gaudeo
woest			saevus
dus			igitur
wensen			optare
lange tijd		diu
of			vel
riviertje		amnis (m)
tot nu doe		adhuc
sterven			interire
tegelijk		simul
zingen			canere
zoals, zodra		ut
bij			apud + acc
maken tot		facere + 2acc
koninklijk		regius
wegens			ob, propter + acc
hij zegt		ait
omdat			quia
echter			autem
aarde			tellus, -uris
toestaan		sinére
aangezien		quoniam
baren			gignere
zo			ita
kledingstuk		vestis
erg (bijw)		valde
rij, gelid		ordo
wat, waarom		quid
al			iam
opnieuw			iterum
meteen			statim
vervolgens		deinde
zijn, haar		suus
geweldig		ingens
vriendschap		amicitia
bevelen			iubére, iussi
zeg			dic
van goud		aureus
opgewassen tot		par + dat
wonderbaarlijk		mirus
dwaas			stultis
zozeer			tam
toen			tunc, tum
net zo			aequo
kust			litus
brucht			arx
steen			lapis
snel (bijw)		cito
daarom			ideo
oever			ripa
maar			at, sed
begerig naar ..		cupidus + gen
onlangs			nuper
noch			nec
bedriegen		fallere
huilen			flere
tenzij			nisi
verschaffen		praebére
toevallig		forte
rechter			iudex
ver			longe
door, by, par		ab + abl
ooit, soms		aliquando
bekend			notus
brengen			perducere
geschenk, taak		munus, -eris
opdat			ut + conj
licht			levis
want, namelijk		nam
kust			litus
strijden		certare
brucht			arx
vriendelijk		mitis
plaatsen		statuere
erg (bijw)		valde
vasthouden		tenére
brengen			perducere
oordelen		iudicare
wegnemen		auferre
wonderbaarlijk		mirus
gehaat bij		invisus + dat
daarom			ideo
riviertje		amnis (m)
toestaan		sinére
opvoeden		alere
maar			at, sed
vrezen			metuere
zijn, haar		suus
dus			igitur
behalve			preater + acc
steen			lapis
gaan zitten		considere
afzetten		deponere, deposui
zingen			canere
misdaad			sceleris
echtgenote		uxor
koninklijk		regius
noch			nec
sterven			interire
verzinnen		fingere
begerig naar ..		cupidus + gen
blij zijn		gaudeo
bovendien		praeterea
immers			enim
oever			ripa
snel (bijw)		cito
tenzij			nisi
hoe			quemadmodum
bekend			notus
echter, idd		vero
nauwelijks		vix
klein			parvus
toch			tamen
verblijven		morari
omvang			magnitudo
daar			ibi
wat, waarom		quid
metgezel		comes
opdat			ut + conj
gewoonlijk doen		solére
woest			saevus
nog niet		nondum
aan hem			ei
geweldig		ingens
onvrijwillig		invitus
ver			longe
tensltotte		denique
zodat niet		ne + conj
net zo			aequo
plotseling		repente
aangezien		quoniam
of			vel
later			postea
bij			apud + acc
tegelijk		simul
doden			necare, caedere
zeg			dic
kennen			cognoscere, cognovi
wensen			optare
waarom			cur
streven naar		petere
toen			cum + ind
toen			tunc, tum
hij zegt		ait
wind			aura
trerugkeren		revertor
geschenk, taak		munus, -eris
licht			levis
omdat			quod
wegens			ob, propter + acc
huilen			flere
ook, zelfs		etiam
al			iam
uitoefenen		exercére
toevallig		forte
kleinzoon		nepos
door, by, par		ab + abl
tot nu doe		adhuc
pakken			capere
en			atque
of			aut
opnieuw			iterum
van goud		aureus
zozeer			tam
ontstaan		oriri
op die manier		sic
bedriegen		fallere
buigen			flectere
echter			autem
zoals, zodra		ut
bevelen			iubére, iussi
te weten komen		reperire
opa			avus
daar 			ilic
waarzegger		vates
want, namelijk		nam
gezicht			vultus
redden			servare
verschaffen		praebére
omdat			quia
maken tot		facere + 2acc
gehoorzamen		parére + dat
meteen			statim
zoals			sicut
sparen			parcere
vriendschap		amicitia
opgewassen tot		par + dat
kledingstuk		vestis
dwaas			stultis
rechter			iudex
zo			ita
aarde			tellus, -uris
betrappen		deprehendere
lange tijd		diu
rij, gelid		ordo
baren			gignere
altaar			ara
list			dolus
de een, ander		alius, alius
onlangs			nuper
verdrijven van		pellere + abl
vervolgens		deinde
ooit, soms		aliquando
oever			ripa
ver			longe
later			postea
bij			apud + acc
vriendelijk		mitis
gaan zitten		considere
aangezien		quoniam
riviertje		amnis (m)
vriendschap		amicitia
toch			tamen
ook, zelfs		etiam
oordelen		iudicare
zo			ita
daarom			ideo
list			dolus
kust			litus
te weten komen		reperire
of			vel
verdrijven van		pellere + abl
blij zijn		gaudeo
vrezen			metuere
koninklijk		regius
omvang			magnitudo
tegelijk		simul
lange tijd		diu
buigen			flectere
waarom			cur
verschaffen		praebére
ontstaan		oriri
gehoorzamen		parére + dat
wegnemen		auferre
gezicht			vultus
geweldig		ingens
dwaas			stultis
tot nu doe		adhuc
zoals			sicut
opvoeden		alere
maar			at, sed
klein			parvus
snel (bijw)		cito
plotseling		repente
brucht			arx
vasthouden		tenére
zodat niet		ne + conj
bevelen			iubére, iussi
plaatsen		statuere
opa			avus
nauwelijks		vix
doden			necare, caedere
opnieuw			iterum
licht			levis
aan hem			ei
misdaad			sceleris
immers			enim
van goud		aureus
noch			nec
trerugkeren		revertor
hoe			quemadmodum
tenzij			nisi
net zo			aequo
door, by, par		ab + abl
zijn, haar		suus
bedriegen		fallere
zozeer			tam
de een, ander		alius, alius
op die manier		sic
rechter			iudex
brengen			perducere
pakken			capere
huilen			flere
sterven			interire
omdat			quia
onlangs			nuper
verblijven		morari
behalve			preater + acc
opgewassen tot		par + dat
ooit, soms		aliquando
aarde			tellus, -uris
daar			ibi
daar 			ilic
toestaan		sinére
betrappen		deprehendere
en			atque
vervolgens		deinde
opdat			ut + conj
sparen			parcere
wind			aura
toen			tunc, tum
maken tot		facere + 2acc
uitoefenen		exercére
kleinzoon		nepos
baren			gignere
geschenk, taak		munus, -eris
rij, gelid		ordo
begerig naar ..		cupidus + gen
omdat			quod
dus			igitur
zoals, zodra		ut
of			aut
toen			cum + ind
echter, idd		vero
steen			lapis
wegens			ob, propter + acc
zeg			dic
echtgenote		uxor
gehaat bij		invisus + dat
kennen			cognoscere, cognovi
strijden		certare
verzinnen		fingere
gewoonlijk doen		solére
echter			autem
erg (bijw)		valde
tensltotte		denique
nog niet		nondum
afzetten		deponere, deposui
bekend			notus
wonderbaarlijk		mirus
altaar			ara
kledingstuk		vestis
onvrijwillig		invitus
meteen			statim
toevallig		forte
waarzegger		vates
hij zegt		ait
metgezel		comes
woest			saevus
zingen			canere
al			iam
wensen			optare
wat, waarom		quid
streven naar		petere
redden			servare
bovendien		praeterea
want, namelijk		nam
trerugkeren		revertor
waarom			cur
verschaffen		praebére
aarde			tellus, -uris
plaatsen		statuere
toch			tamen
aan hem			ei
kledingstuk		vestis
zingen			canere
koninklijk		regius
maar			at, sed
afzetten		deponere, deposui
uitoefenen		exercére
wind			aura
bekend			notus
woest			saevus
altaar			ara
zodat niet		ne + conj
onvrijwillig		invitus
snel (bijw)		cito
omdat			quia
daarom			ideo
verblijven		morari
zijn, haar		suus
tenzij			nisi
baren			gignere
vervolgens		deinde
steen			lapis
oever			ripa
ver			longe
echter			autem
want, namelijk		nam
te weten komen		reperire
tensltotte		denique
doden			necare, caedere
op die manier		sic
list			dolus
vriendelijk		mitis
misdaad			sceleris
zozeer			tam
zo			ita
net zo			aequo
bedriegen		fallere
zoals, zodra		ut
gehaat bij		invisus + dat
onlangs			nuper
begerig naar ..		cupidus + gen
vasthouden		tenére
al			iam
huilen			flere
streven naar		petere
omvang			magnitudo
zoals			sicut
licht			levis
noch			nec
wegens			ob, propter + acc
lange tijd		diu
vrezen			metuere
rechter			iudex
toen			tunc, tum
betrappen		deprehendere
vriendschap		amicitia
behalve			preater + acc
maken tot		facere + 2acc
verzinnen		fingere
waarzegger		vates
opvoeden		alere
blij zijn		gaudeo
nauwelijks		vix
sparen			parcere
opa			avus
gezicht			vultus
pakken			capere
sterven			interire
of			aut
en			atque
redden			servare
later			postea
bij			apud + acc
toen			cum + ind
hij zegt		ait
daar			ibi
riviertje		amnis (m)
gewoonlijk doen		solére
bevelen			iubére, iussi
opdat			ut + conj
toestaan		sinére
tegelijk		simul
door, by, par		ab + abl
aangezien		quoniam
wegnemen		auferre
nog niet		nondum
brucht			arx
immers			enim
strijden		certare
opnieuw			iterum
van goud		aureus
klein			parvus
daar 			ilic
plotseling		repente
kleinzoon		nepos
gehoorzamen		parére + dat
brengen			perducere
rij, gelid		ordo
echtgenote		uxor
kust			litus
dus			igitur
ontstaan		oriri
echter, idd		vero
geschenk, taak		munus, -eris
erg (bijw)		valde
verdrijven van		pellere + abl
meteen			statim
ooit, soms		aliquando
metgezel		comes
de een, ander		alius, alius
hoe			quemadmodum
oordelen		iudicare
ook, zelfs		etiam
dwaas			stultis
zeg			dic
geweldig		ingens
wensen			optare
bovendien		praeterea
toevallig		forte
wonderbaarlijk		mirus
buigen			flectere
kennen			cognoscere, cognovi
wat, waarom		quid
gaan zitten		considere
omdat			quod
tot nu doe		adhuc
opgewassen tot		par + dat
of			vel
