zoals, zodra		ut
zijn, haar		suus
begerig naar ..		cupidus + gen
waarzegger		vates
de een, ander		alius, alius
plaatsen		statuere
later			postea
bij			apud + acc
verzinnen		fingere
vasthouden		tenére
daar			ibi
meteen			statim
gehoorzamen		parére + dat
brengen			perducere
zoals			sicut
trerugkeren		revertor
verdrijven van		pellere + abl
lange tijd		diu
baren			gignere
kleinzoon		nepos
net zo			aequo
rij, gelid		ordo
kust			litus
aan hem			ei
oever			ripa
buigen			flectere
kledingstuk		vestis
ver			longe
blij zijn		gaudeo
omdat			quod
tot nu doe		adhuc
want, namelijk		nam
redden			servare
wegnemen		auferre
of			vel
opvoeden		alere
afzetten		deponere, deposui
ontstaan		oriri
aangezien		quoniam
opa			avus
toen			tunc, tum
erg (bijw)		valde
echter			autem
of			aut
rechter			iudex
zo			ita
licht			levis
ook, zelfs		etiam
metgezel		comes
wonderbaarlijk		mirus
uitoefenen		exercére
hij zegt		ait
onlangs			nuper
echter, idd		vero
vriendelijk		mitis
toestaan		sinére
klein			parvus
waarom			cur
tensltotte		denique
zozeer			tam
daarom			ideo
woest			saevus
list			dolus
doden			necare, caedere
geweldig		ingens
opgewassen tot		par + dat
daar 			ilic
wind			aura
koninklijk		regius
dus			igitur
toch			tamen
pakken			capere
steen			lapis
verschaffen		praebére
tenzij			nisi
wegens			ob, propter + acc
gehaat bij		invisus + dat
ooit, soms		aliquando
verblijven		morari
vervolgens		deinde
betrappen		deprehendere
misdaad			sceleris
bevelen			iubére, iussi
aarde			tellus, -uris
hoe			quemadmodum
behalve			preater + acc
dwaas			stultis
geschenk, taak		munus, -eris
maken tot		facere + 2acc
altaar			ara
oordelen		iudicare
vriendschap		amicitia
bovendien		praeterea
streven naar		petere
wensen			optare
zingen			canere
toen			cum + ind
van goud		aureus
tegelijk		simul
vrezen			metuere
noch			nec
door, by, par		ab + abl
en			atque
zeg			dic
op die manier		sic
kennen			cognoscere, cognovi
plotseling		repente
riviertje		amnis (m)
onvrijwillig		invitus
te weten komen		reperire
huilen			flere
zodat niet		ne + conj
brucht			arx
echtgenote		uxor
opdat			ut + conj
wat, waarom		quid
omdat			quia
nauwelijks		vix
immers			enim
bedriegen		fallere
snel (bijw)		cito
bekend			notus
sterven			interire
toevallig		forte
gaan zitten		considere
gezicht			vultus
omvang			magnitudo
gewoonlijk doen		solére
sparen			parcere
strijden		certare
opnieuw			iterum
maar			at, sed
al			iam
nog niet		nondum
wensen			optare
immers			enim
altaar			ara
erg (bijw)		valde
tenzij			nisi
redden			servare
wat, waarom		quid
maar			at, sed
omdat			quod
opnieuw			iterum
toch			tamen
maken tot		facere + 2acc
opa			avus
begerig naar ..		cupidus + gen
klein			parvus
van goud		aureus
oever			ripa
toevallig		forte
verzinnen		fingere
kust			litus
vriendschap		amicitia
toen			tunc, tum
omdat			quia
uitoefenen		exercére
streven naar		petere
bovendien		praeterea
tot nu doe		adhuc
verdrijven van		pellere + abl
geschenk, taak		munus, -eris
wonderbaarlijk		mirus
pakken			capere
vriendelijk		mitis
waarzegger		vates
of			vel
opdat			ut + conj
ontstaan		oriri
want, namelijk		nam
gehaat bij		invisus + dat
ver			longe
zo			ita
opvoeden		alere
strijden		certare
echter, idd		vero
oordelen		iudicare
geweldig		ingens
kledingstuk		vestis
sparen			parcere
wind			aura
trerugkeren		revertor
daarom			ideo
zodat niet		ne + conj
echter			autem
licht			levis
meteen			statim
kleinzoon		nepos
en			atque
verblijven		morari
opgewassen tot		par + dat
onlangs			nuper
snel (bijw)		cito
metgezel		comes
echtgenote		uxor
dwaas			stultis
buigen			flectere
aarde			tellus, -uris
tensltotte		denique
ooit, soms		aliquando
later			postea
gewoonlijk doen		solére
zoals, zodra		ut
ook, zelfs		etiam
door, by, par		ab + abl
daar			ibi
omvang			magnitudo
steen			lapis
zingen			canere
gaan zitten		considere
toestaan		sinére
zeg			dic
hij zegt		ait
nog niet		nondum
bij			apud + acc
gezicht			vultus
plotseling		repente
op die manier		sic
bedriegen		fallere
sterven			interire
of			aut
aan hem			ei
brengen			perducere
list			dolus
wegens			ob, propter + acc
plaatsen		statuere
zoals			sicut
tegelijk		simul
kennen			cognoscere, cognovi
dus			igitur
bevelen			iubére, iussi
misdaad			sceleris
vervolgens		deinde
rechter			iudex
daar 			ilic
zozeer			tam
huilen			flere
te weten komen		reperire
koninklijk		regius
woest			saevus
afzetten		deponere, deposui
baren			gignere
vasthouden		tenére
wegnemen		auferre
riviertje		amnis (m)
nauwelijks		vix
lange tijd		diu
aangezien		quoniam
zijn, haar		suus
onvrijwillig		invitus
hoe			quemadmodum
gehoorzamen		parére + dat
betrappen		deprehendere
vrezen			metuere
doden			necare, caedere
al			iam
brucht			arx
bekend			notus
behalve			preater + acc
rij, gelid		ordo
de een, ander		alius, alius
verschaffen		praebére
blij zijn		gaudeo
waarom			cur
toen			cum + ind
net zo			aequo
noch			nec
tenzij			nisi
gehaat bij		invisus + dat
oordelen		iudicare
tensltotte		denique
opgewassen tot		par + dat
steen			lapis
omdat			quod
koninklijk		regius
aangezien		quoniam
behalve			preater + acc
kennen			cognoscere, cognovi
en			atque
de een, ander		alius, alius
tot nu doe		adhuc
nauwelijks		vix
brucht			arx
doden			necare, caedere
bevelen			iubére, iussi
wonderbaarlijk		mirus
wegnemen		auferre
omdat			quia
betrappen		deprehendere
meteen			statim
wat, waarom		quid
zo			ita
maar			at, sed
bij			apud + acc
op die manier		sic
opa			avus
vervolgens		deinde
echter			autem
net zo			aequo
ook, zelfs		etiam
plotseling		repente
maken tot		facere + 2acc
streven naar		petere
klein			parvus
te weten komen		reperire
wensen			optare
trerugkeren		revertor
blij zijn		gaudeo
of			aut
zingen			canere
toevallig		forte
altaar			ara
ooit, soms		aliquando
uitoefenen		exercére
echter, idd		vero
brengen			perducere
snel (bijw)		cito
pakken			capere
aan hem			ei
noch			nec
redden			servare
opdat			ut + conj
opnieuw			iterum
verdrijven van		pellere + abl
zoals			sicut
daar			ibi
toestaan		sinére
ver			longe
door, by, par		ab + abl
verzinnen		fingere
daarom			ideo
sterven			interire
bovendien		praeterea
kleinzoon		nepos
nog niet		nondum
waarzegger		vates
afzetten		deponere, deposui
van goud		aureus
bekend			notus
immers			enim
erg (bijw)		valde
wind			aura
kust			litus
vrezen			metuere
zodat niet		ne + conj
buigen			flectere
omvang			magnitudo
dus			igitur
of			vel
lange tijd		diu
bedriegen		fallere
gaan zitten		considere
rechter			iudex
rij, gelid		ordo
waarom			cur
zeg			dic
toen			tunc, tum
ontstaan		oriri
vasthouden		tenére
toen			cum + ind
tegelijk		simul
opvoeden		alere
zijn, haar		suus
al			iam
woest			saevus
sparen			parcere
oever			ripa
riviertje		amnis (m)
geschenk, taak		munus, -eris
toch			tamen
geweldig		ingens
hoe			quemadmodum
aarde			tellus, -uris
gewoonlijk doen		solére
wegens			ob, propter + acc
strijden		certare
kledingstuk		vestis
list			dolus
gezicht			vultus
later			postea
echtgenote		uxor
zozeer			tam
vriendschap		amicitia
metgezel		comes
licht			levis
daar 			ilic
gehoorzamen		parére + dat
vriendelijk		mitis
hij zegt		ait
onvrijwillig		invitus
verblijven		morari
huilen			flere
begerig naar ..		cupidus + gen
onlangs			nuper
baren			gignere
misdaad			sceleris
plaatsen		statuere
zoals, zodra		ut
dwaas			stultis
verschaffen		praebére
want, namelijk		nam
riviertje		amnis (m)
baren			gignere
wensen			optare
echter			autem
trerugkeren		revertor
kleinzoon		nepos
pakken			capere
licht			levis
woest			saevus
snel (bijw)		cito
doden			necare, caedere
erg (bijw)		valde
altaar			ara
gehaat bij		invisus + dat
zo			ita
nauwelijks		vix
tegelijk		simul
kust			litus
zingen			canere
oordelen		iudicare
metgezel		comes
te weten komen		reperire
rechter			iudex
wonderbaarlijk		mirus
list			dolus
vervolgens		deinde
toevallig		forte
zoals, zodra		ut
begerig naar ..		cupidus + gen
gaan zitten		considere
verschaffen		praebére
brucht			arx
tensltotte		denique
bij			apud + acc
wegens			ob, propter + acc
misdaad			sceleris
noch			nec
en			atque
wind			aura
waarzegger		vates
vriendschap		amicitia
de een, ander		alius, alius
opnieuw			iterum
uitoefenen		exercére
dus			igitur
redden			servare
of			aut
zodat niet		ne + conj
verdrijven van		pellere + abl
toen			cum + ind
geschenk, taak		munus, -eris
aan hem			ei
bevelen			iubére, iussi
bedriegen		fallere
gehoorzamen		parére + dat
steen			lapis
vrezen			metuere
brengen			perducere
plotseling		repente
vasthouden		tenére
toestaan		sinére
kledingstuk		vestis
daar			ibi
klein			parvus
of			vel
gewoonlijk doen		solére
zoals			sicut
dwaas			stultis
maken tot		facere + 2acc
ontstaan		oriri
later			postea
kennen			cognoscere, cognovi
echter, idd		vero
waarom			cur
toch			tamen
toen			tunc, tum
maar			at, sed
onvrijwillig		invitus
zeg			dic
oever			ripa
omdat			quod
verzinnen		fingere
aarde			tellus, -uris
streven naar		petere
betrappen		deprehendere
blij zijn		gaudeo
immers			enim
zozeer			tam
buigen			flectere
ook, zelfs		etiam
strijden		certare
net zo			aequo
afzetten		deponere, deposui
van goud		aureus
opa			avus
lange tijd		diu
opgewassen tot		par + dat
echtgenote		uxor
hoe			quemadmodum
omdat			quia
ooit, soms		aliquando
tot nu doe		adhuc
verblijven		morari
vriendelijk		mitis
sterven			interire
gezicht			vultus
behalve			preater + acc
al			iam
zijn, haar		suus
want, namelijk		nam
ver			longe
opvoeden		alere
opdat			ut + conj
nog niet		nondum
daarom			ideo
sparen			parcere
wegnemen		auferre
rij, gelid		ordo
meteen			statim
huilen			flere
bekend			notus
wat, waarom		quid
daar 			ilic
hij zegt		ait
aangezien		quoniam
koninklijk		regius
onlangs			nuper
geweldig		ingens
tenzij			nisi
op die manier		sic
plaatsen		statuere
bovendien		praeterea
door, by, par		ab + abl
omvang			magnitudo
tensltotte		denique
ooit, soms		aliquando
bevelen			iubére, iussi
opnieuw			iterum
redden			servare
daar 			ilic
maken tot		facere + 2acc
gaan zitten		considere
vasthouden		tenére
klein			parvus
gezicht			vultus
onlangs			nuper
oordelen		iudicare
steen			lapis
zoals, zodra		ut
verschaffen		praebére
waarom			cur
kleinzoon		nepos
koninklijk		regius
wonderbaarlijk		mirus
woest			saevus
verblijven		morari
nog niet		nondum
echter			autem
gehaat bij		invisus + dat
vriendschap		amicitia
brengen			perducere
wensen			optare
tot nu doe		adhuc
ook, zelfs		etiam
aangezien		quoniam
zoals			sicut
plotseling		repente
vrezen			metuere
later			postea
geschenk, taak		munus, -eris
streven naar		petere
daar			ibi
waarzegger		vates
hij zegt		ait
blij zijn		gaudeo
oever			ripa
betrappen		deprehendere
zo			ita
opgewassen tot		par + dat
lange tijd		diu
zijn, haar		suus
plaatsen		statuere
huilen			flere
strijden		certare
door, by, par		ab + abl
buigen			flectere
opdat			ut + conj
toevallig		forte
aarde			tellus, -uris
misdaad			sceleris
kennen			cognoscere, cognovi
van goud		aureus
gehoorzamen		parére + dat
net zo			aequo
aan hem			ei
uitoefenen		exercére
toestaan		sinére
sterven			interire
ontstaan		oriri
noch			nec
baren			gignere
de een, ander		alius, alius
altaar			ara
want, namelijk		nam
behalve			preater + acc
ver			longe
erg (bijw)		valde
metgezel		comes
pakken			capere
wegens			ob, propter + acc
wat, waarom		quid
omdat			quod
trerugkeren		revertor
kledingstuk		vestis
maar			at, sed
bij			apud + acc
zozeer			tam
daarom			ideo
rechter			iudex
toen			cum + ind
wegnemen		auferre
sparen			parcere
toch			tamen
list			dolus
opvoeden		alere
meteen			statim
tenzij			nisi
of			aut
te weten komen		reperire
toen			tunc, tum
immers			enim
rij, gelid		ordo
of			vel
vriendelijk		mitis
bovendien		praeterea
echter, idd		vero
begerig naar ..		cupidus + gen
tegelijk		simul
geweldig		ingens
nauwelijks		vix
zeg			dic
zingen			canere
verzinnen		fingere
snel (bijw)		cito
riviertje		amnis (m)
afzetten		deponere, deposui
gewoonlijk doen		solére
hoe			quemadmodum
licht			levis
wind			aura
brucht			arx
en			atque
opa			avus
zodat niet		ne + conj
onvrijwillig		invitus
dus			igitur
dwaas			stultis
echtgenote		uxor
kust			litus
verdrijven van		pellere + abl
omdat			quia
bedriegen		fallere
op die manier		sic
bekend			notus
vervolgens		deinde
doden			necare, caedere
al			iam
omvang			magnitudo
brucht			arx
kledingstuk		vestis
blij zijn		gaudeo
waarzegger		vates
wind			aura
dwaas			stultis
aangezien		quoniam
opdat			ut + conj
omdat			quia
omvang			magnitudo
vervolgens		deinde
gaan zitten		considere
daarom			ideo
later			postea
redden			servare
nog niet		nondum
toen			cum + ind
echter, idd		vero
kust			litus
onvrijwillig		invitus
immers			enim
hoe			quemadmodum
wegnemen		auferre
opgewassen tot		par + dat
vriendschap		amicitia
riviertje		amnis (m)
en			atque
gewoonlijk doen		solére
wegens			ob, propter + acc
want, namelijk		nam
brengen			perducere
echtgenote		uxor
ver			longe
ontstaan		oriri
verzinnen		fingere
bekend			notus
steen			lapis
wonderbaarlijk		mirus
zoals			sicut
doden			necare, caedere
tensltotte		denique
verschaffen		praebére
dus			igitur
misdaad			sceleris
licht			levis
afzetten		deponere, deposui
toestaan		sinére
verdrijven van		pellere + abl
uitoefenen		exercére
bevelen			iubére, iussi
daar 			ilic
rij, gelid		ordo
lange tijd		diu
noch			nec
of			aut
erg (bijw)		valde
net zo			aequo
behalve			preater + acc
plotseling		repente
altaar			ara
zo			ita
opnieuw			iterum
zodat niet		ne + conj
klein			parvus
tot nu doe		adhuc
tenzij			nisi
waarom			cur
de een, ander		alius, alius
hij zegt		ait
vriendelijk		mitis
huilen			flere
zingen			canere
door, by, par		ab + abl
kleinzoon		nepos
trerugkeren		revertor
plaatsen		statuere
maar			at, sed
nauwelijks		vix
buigen			flectere
op die manier		sic
opa			avus
gehoorzamen		parére + dat
streven naar		petere
sterven			interire
daar			ibi
zeg			dic
zijn, haar		suus
toch			tamen
sparen			parcere
verblijven		morari
toen			tunc, tum
rechter			iudex
kennen			cognoscere, cognovi
betrappen		deprehendere
of			vel
oever			ripa
aarde			tellus, -uris
ooit, soms		aliquando
van goud		aureus
bij			apud + acc
wensen			optare
echter			autem
te weten komen		reperire
opvoeden		alere
omdat			quod
ook, zelfs		etiam
maken tot		facere + 2acc
zozeer			tam
list			dolus
oordelen		iudicare
aan hem			ei
strijden		certare
baren			gignere
bovendien		praeterea
wat, waarom		quid
vrezen			metuere
woest			saevus
koninklijk		regius
bedriegen		fallere
begerig naar ..		cupidus + gen
onlangs			nuper
al			iam
tegelijk		simul
meteen			statim
pakken			capere
geschenk, taak		munus, -eris
vasthouden		tenére
gehaat bij		invisus + dat
zoals, zodra		ut
snel (bijw)		cito
toevallig		forte
metgezel		comes
geweldig		ingens
gezicht			vultus
kust			litus
toen			cum + ind
afzetten		deponere, deposui
zeg			dic
op die manier		sic
altaar			ara
verdrijven van		pellere + abl
onvrijwillig		invitus
aan hem			ei
ook, zelfs		etiam
uitoefenen		exercére
te weten komen		reperire
echtgenote		uxor
hij zegt		ait
buigen			flectere
trerugkeren		revertor
gehoorzamen		parére + dat
bevelen			iubére, iussi
bovendien		praeterea
oordelen		iudicare
strijden		certare
want, namelijk		nam
huilen			flere
zoals, zodra		ut
streven naar		petere
woest			saevus
toen			tunc, tum
nog niet		nondum
opa			avus
licht			levis
steen			lapis
wonderbaarlijk		mirus
sterven			interire
sparen			parcere
hoe			quemadmodum
daar 			ilic
vasthouden		tenére
maar			at, sed
toestaan		sinére
vriendschap		amicitia
immers			enim
omdat			quia
verblijven		morari
blij zijn		gaudeo
zodat niet		ne + conj
opgewassen tot		par + dat
bij			apud + acc
zingen			canere
ooit, soms		aliquando
tensltotte		denique
zijn, haar		suus
wegens			ob, propter + acc
echter, idd		vero
toevallig		forte
gaan zitten		considere
oever			ripa
doden			necare, caedere
misdaad			sceleris
kennen			cognoscere, cognovi
brengen			perducere
gezicht			vultus
bekend			notus
vervolgens		deinde
snel (bijw)		cito
of			vel
geschenk, taak		munus, -eris
aangezien		quoniam
tot nu doe		adhuc
zoals			sicut
dwaas			stultis
lange tijd		diu
waarom			cur
gehaat bij		invisus + dat
riviertje		amnis (m)
daarom			ideo
daar			ibi
noch			nec
rechter			iudex
ontstaan		oriri
van goud		aureus
toch			tamen
ver			longe
baren			gignere
plotseling		repente
geweldig		ingens
net zo			aequo
wind			aura
tenzij			nisi
wensen			optare
begerig naar ..		cupidus + gen
nauwelijks		vix
erg (bijw)		valde
of			aut
behalve			preater + acc
en			atque
omvang			magnitudo
door, by, par		ab + abl
vriendelijk		mitis
bedriegen		fallere
wegnemen		auferre
later			postea
pakken			capere
opdat			ut + conj
redden			servare
wat, waarom		quid
zozeer			tam
verschaffen		praebére
tegelijk		simul
gewoonlijk doen		solére
brucht			arx
vrezen			metuere
aarde			tellus, -uris
rij, gelid		ordo
koninklijk		regius
kleinzoon		nepos
meteen			statim
zo			ita
metgezel		comes
al			iam
maken tot		facere + 2acc
betrappen		deprehendere
echter			autem
plaatsen		statuere
kledingstuk		vestis
dus			igitur
verzinnen		fingere
waarzegger		vates
opnieuw			iterum
omdat			quod
klein			parvus
onlangs			nuper
de een, ander		alius, alius
opvoeden		alere
list			dolus
wegnemen		auferre
strijden		certare
omdat			quia
bekend			notus
afzetten		deponere, deposui
uitoefenen		exercére
vrezen			metuere
riviertje		amnis (m)
toen			cum + ind
redden			servare
bedriegen		fallere
brucht			arx
plaatsen		statuere
want, namelijk		nam
plotseling		repente
ook, zelfs		etiam
toch			tamen
maken tot		facere + 2acc
altaar			ara
waarom			cur
al			iam
pakken			capere
kennen			cognoscere, cognovi
tensltotte		denique
waarzegger		vates
aangezien		quoniam
geweldig		ingens
opgewassen tot		par + dat
noch			nec
opa			avus
wegens			ob, propter + acc
zodat niet		ne + conj
oever			ripa
gaan zitten		considere
verdrijven van		pellere + abl
omdat			quod
zingen			canere
te weten komen		reperire
rij, gelid		ordo
echter, idd		vero
licht			levis
brengen			perducere
maar			at, sed
vasthouden		tenére
dus			igitur
op die manier		sic
tenzij			nisi
trerugkeren		revertor
misdaad			sceleris
rechter			iudex
kledingstuk		vestis
later			postea
hoe			quemadmodum
opnieuw			iterum
behalve			preater + acc
gehoorzamen		parére + dat
aarde			tellus, -uris
sparen			parcere
dwaas			stultis
betrappen		deprehendere
verzinnen		fingere
nog niet		nondum
zo			ita
zijn, haar		suus
onlangs			nuper
list			dolus
baren			gignere
hij zegt		ait
ver			longe
aan hem			ei
bij			apud + acc
de een, ander		alius, alius
woest			saevus
vriendelijk		mitis
streven naar		petere
meteen			statim
vervolgens		deinde
snel (bijw)		cito
tot nu doe		adhuc
verblijven		morari
immers			enim
toen			tunc, tum
zeg			dic
door, by, par		ab + abl
bevelen			iubére, iussi
sterven			interire
toevallig		forte
daarom			ideo
blij zijn		gaudeo
en			atque
koninklijk		regius
ontstaan		oriri
steen			lapis
kust			litus
zoals			sicut
van goud		aureus
onvrijwillig		invitus
metgezel		comes
buigen			flectere
gehaat bij		invisus + dat
of			vel
kleinzoon		nepos
toestaan		sinére
erg (bijw)		valde
opdat			ut + conj
zoals, zodra		ut
oordelen		iudicare
wat, waarom		quid
vriendschap		amicitia
klein			parvus
net zo			aequo
echtgenote		uxor
geschenk, taak		munus, -eris
begerig naar ..		cupidus + gen
wonderbaarlijk		mirus
omvang			magnitudo
lange tijd		diu
tegelijk		simul
daar			ibi
wensen			optare
gezicht			vultus
gewoonlijk doen		solére
zozeer			tam
of			aut
ooit, soms		aliquando
huilen			flere
wind			aura
daar 			ilic
bovendien		praeterea
verschaffen		praebére
doden			necare, caedere
opvoeden		alere
echter			autem
nauwelijks		vix
metgezel		comes
opvoeden		alere
tensltotte		denique
zoals, zodra		ut
door, by, par		ab + abl
wonderbaarlijk		mirus
waarzegger		vates
wegnemen		auferre
omvang			magnitudo
omdat			quod
echter			autem
echtgenote		uxor
ooit, soms		aliquando
toch			tamen
opa			avus
daar			ibi
de een, ander		alius, alius
steen			lapis
waarom			cur
blij zijn		gaudeo
buigen			flectere
vriendschap		amicitia
licht			levis
sterven			interire
wensen			optare
bij			apud + acc
net zo			aequo
bevelen			iubére, iussi
tot nu doe		adhuc
rechter			iudex
immers			enim
opgewassen tot		par + dat
zo			ita
of			vel
snel (bijw)		cito
ontstaan		oriri
hoe			quemadmodum
zingen			canere
sparen			parcere
daarom			ideo
vrezen			metuere
maken tot		facere + 2acc
nog niet		nondum
strijden		certare
misdaad			sceleris
list			dolus
geschenk, taak		munus, -eris
verzinnen		fingere
verdrijven van		pellere + abl
brucht			arx
zodat niet		ne + conj
tegelijk		simul
brengen			perducere
vervolgens		deinde
trerugkeren		revertor
bekend			notus
later			postea
gewoonlijk doen		solére
daar 			ilic
gehoorzamen		parére + dat
toen			tunc, tum
dus			igitur
maar			at, sed
woest			saevus
gezicht			vultus
hij zegt		ait
verblijven		morari
al			iam
zozeer			tam
gehaat bij		invisus + dat
pakken			capere
of			aut
geweldig		ingens
lange tijd		diu
huilen			flere
toen			cum + ind
klein			parvus
kleinzoon		nepos
op die manier		sic
toestaan		sinére
tenzij			nisi
zeg			dic
streven naar		petere
redden			servare
afzetten		deponere, deposui
noch			nec
begerig naar ..		cupidus + gen
gaan zitten		considere
doden			necare, caedere
kledingstuk		vestis
zijn, haar		suus
onvrijwillig		invitus
zoals			sicut
oordelen		iudicare
kennen			cognoscere, cognovi
betrappen		deprehendere
want, namelijk		nam
aangezien		quoniam
toevallig		forte
erg (bijw)		valde
en			atque
vasthouden		tenére
vriendelijk		mitis
koninklijk		regius
riviertje		amnis (m)
oever			ripa
behalve			preater + acc
aan hem			ei
plotseling		repente
nauwelijks		vix
te weten komen		reperire
dwaas			stultis
aarde			tellus, -uris
wind			aura
wegens			ob, propter + acc
ver			longe
rij, gelid		ordo
bedriegen		fallere
bovendien		praeterea
kust			litus
plaatsen		statuere
ook, zelfs		etiam
onlangs			nuper
omdat			quia
echter, idd		vero
altaar			ara
verschaffen		praebére
meteen			statim
opnieuw			iterum
opdat			ut + conj
van goud		aureus
wat, waarom		quid
baren			gignere
uitoefenen		exercére
behalve			preater + acc
altaar			ara
blij zijn		gaudeo
al			iam
list			dolus
verdrijven van		pellere + abl
pakken			capere
begerig naar ..		cupidus + gen
ver			longe
daar 			ilic
zoals, zodra		ut
meteen			statim
hoe			quemadmodum
echtgenote		uxor
koninklijk		regius
brucht			arx
toen			cum + ind
tensltotte		denique
daar			ibi
toevallig		forte
snel (bijw)		cito
dwaas			stultis
ook, zelfs		etiam
huilen			flere
rij, gelid		ordo
rechter			iudex
metgezel		comes
de een, ander		alius, alius
gehoorzamen		parére + dat
tegelijk		simul
kleinzoon		nepos
opgewassen tot		par + dat
ooit, soms		aliquando
misdaad			sceleris
vriendschap		amicitia
betrappen		deprehendere
gehaat bij		invisus + dat
bekend			notus
afzetten		deponere, deposui
sparen			parcere
onvrijwillig		invitus
onlangs			nuper
op die manier		sic
trerugkeren		revertor
bij			apud + acc
lange tijd		diu
gewoonlijk doen		solére
en			atque
dus			igitur
kennen			cognoscere, cognovi
omvang			magnitudo
wensen			optare
gaan zitten		considere
nauwelijks		vix
zodat niet		ne + conj
buigen			flectere
geschenk, taak		munus, -eris
echter, idd		vero
immers			enim
wegens			ob, propter + acc
tot nu doe		adhuc
kust			litus
sterven			interire
nog niet		nondum
toen			tunc, tum
wind			aura
bovendien		praeterea
strijden		certare
steen			lapis
woest			saevus
streven naar		petere
wegnemen		auferre
door, by, par		ab + abl
of			vel
aangezien		quoniam
zingen			canere
noch			nec
of			aut
maken tot		facere + 2acc
klein			parvus
wat, waarom		quid
want, namelijk		nam
aan hem			ei
zo			ita
verzinnen		fingere
vriendelijk		mitis
riviertje		amnis (m)
toch			tamen
erg (bijw)		valde
gezicht			vultus
van goud		aureus
net zo			aequo
doden			necare, caedere
opnieuw			iterum
toestaan		sinére
opa			avus
kledingstuk		vestis
oordelen		iudicare
uitoefenen		exercére
verblijven		morari
aarde			tellus, -uris
plaatsen		statuere
bevelen			iubére, iussi
vrezen			metuere
plotseling		repente
wonderbaarlijk		mirus
vasthouden		tenére
baren			gignere
redden			servare
omdat			quia
echter			autem
oever			ripa
zijn, haar		suus
bedriegen		fallere
te weten komen		reperire
zoals			sicut
opvoeden		alere
geweldig		ingens
omdat			quod
daarom			ideo
waarom			cur
opdat			ut + conj
ontstaan		oriri
hij zegt		ait
zozeer			tam
zeg			dic
waarzegger		vates
tenzij			nisi
vervolgens		deinde
verschaffen		praebére
later			postea
brengen			perducere
licht			levis
maar			at, sed
