klein			parvus
dwaas			stultis
pakken			capere
geschenk, taak		munus, -eris
opnieuw			iterum
wind			aura
opgewassen tot		par + dat
gaan zitten		considere
metgezel		comes
zodat niet		ne + conj
net zo			aequo
tenzij			nisi
onvrijwillig		invitus
daarom			ideo
de een, ander		alius, alius
zoals, zodra		ut
buigen			flectere
zozeer			tam
wonderbaarlijk		mirus
waarzegger		vates
ook, zelfs		etiam
uitoefenen		exercére
bij			apud + acc
of			vel
misdaad			sceleris
wat, waarom		quid
gezicht			vultus
vriendschap		amicitia
meteen			statim
strijden		certare
aarde			tellus, -uris
kleinzoon		nepos
later			postea
rechter			iudex
verschaffen		praebére
onlangs			nuper
tensltotte		denique
sparen			parcere
ver			longe
licht			levis
verdrijven van		pellere + abl
bekend			notus
of			aut
toen			tunc, tum
zeg			dic
bevelen			iubére, iussi
toch			tamen
gewoonlijk doen		solére
behalve			preater + acc
gehaat bij		invisus + dat
door, by, par		ab + abl
lange tijd		diu
zijn, haar		suus
opa			avus
opvoeden		alere
echter, idd		vero
doden			necare, caedere
baren			gignere
wegnemen		auferre
opdat			ut + conj
zo			ita
trerugkeren		revertor
omdat			quia
verzinnen		fingere
oever			ripa
snel (bijw)		cito
hoe			quemadmodum
koninklijk		regius
geweldig		ingens
waarom			cur
vasthouden		tenére
rij, gelid		ordo
nog niet		nondum
kust			litus
hij zegt		ait
ontstaan		oriri
betrappen		deprehendere
maken tot		facere + 2acc
vervolgens		deinde
toen			cum + ind
toevallig		forte
zoals			sicut
echtgenote		uxor
brengen			perducere
maar			at, sed
tegelijk		simul
list			dolus
vrezen			metuere
van goud		aureus
aan hem			ei
dus			igitur
tot nu doe		adhuc
immers			enim
wensen			optare
aangezien		quoniam
verblijven		morari
riviertje		amnis (m)
steen			lapis
bovendien		praeterea
woest			saevus
echter			autem
noch			nec
vriendelijk		mitis
plaatsen		statuere
begerig naar ..		cupidus + gen
kennen			cognoscere, cognovi
wegens			ob, propter + acc
sterven			interire
omdat			quod
plotseling		repente
oordelen		iudicare
daar 			ilic
redden			servare
daar			ibi
erg (bijw)		valde
blij zijn		gaudeo
altaar			ara
zingen			canere
want, namelijk		nam
bedriegen		fallere
ooit, soms		aliquando
op die manier		sic
gehoorzamen		parére + dat
en			atque
al			iam
huilen			flere
streven naar		petere
brucht			arx
toestaan		sinére
kledingstuk		vestis
te weten komen		reperire
omvang			magnitudo
nauwelijks		vix
afzetten		deponere, deposui
verschaffen		praebére
aangezien		quoniam
lange tijd		diu
daar			ibi
onlangs			nuper
hoe			quemadmodum
riviertje		amnis (m)
wegens			ob, propter + acc
aan hem			ei
betrappen		deprehendere
wonderbaarlijk		mirus
tenzij			nisi
koninklijk		regius
woest			saevus
brucht			arx
noch			nec
toen			cum + ind
vriendschap		amicitia
waarom			cur
bedriegen		fallere
echter			autem
zijn, haar		suus
maar			at, sed
huilen			flere
behalve			preater + acc
zozeer			tam
ver			longe
gehaat bij		invisus + dat
of			aut
sparen			parcere
omdat			quod
door, by, par		ab + abl
toch			tamen
misdaad			sceleris
echtgenote		uxor
dus			igitur
later			postea
of			vel
verzinnen		fingere
gehoorzamen		parére + dat
brengen			perducere
vrezen			metuere
van goud		aureus
pakken			capere
vasthouden		tenére
buigen			flectere
rechter			iudex
wat, waarom		quid
rij, gelid		ordo
hij zegt		ait
zingen			canere
immers			enim
omvang			magnitudo
afzetten		deponere, deposui
ook, zelfs		etiam
geweldig		ingens
ooit, soms		aliquando
bekend			notus
de een, ander		alius, alius
begerig naar ..		cupidus + gen
doden			necare, caedere
strijden		certare
nauwelijks		vix
gaan zitten		considere
maken tot		facere + 2acc
wegnemen		auferre
opa			avus
onvrijwillig		invitus
oordelen		iudicare
omdat			quia
wind			aura
wensen			optare
zodat niet		ne + conj
opvoeden		alere
en			atque
tegelijk		simul
streven naar		petere
kust			litus
meteen			statim
oever			ripa
net zo			aequo
toestaan		sinére
waarzegger		vates
want, namelijk		nam
ontstaan		oriri
blij zijn		gaudeo
vriendelijk		mitis
baren			gignere
erg (bijw)		valde
opgewassen tot		par + dat
snel (bijw)		cito
steen			lapis
geschenk, taak		munus, -eris
opnieuw			iterum
trerugkeren		revertor
bovendien		praeterea
kleinzoon		nepos
tensltotte		denique
nog niet		nondum
toen			tunc, tum
te weten komen		reperire
zoals			sicut
altaar			ara
verblijven		morari
plaatsen		statuere
echter, idd		vero
gewoonlijk doen		solére
dwaas			stultis
zeg			dic
kledingstuk		vestis
licht			levis
redden			servare
tot nu doe		adhuc
bij			apud + acc
kennen			cognoscere, cognovi
bevelen			iubére, iussi
sterven			interire
al			iam
daarom			ideo
opdat			ut + conj
vervolgens		deinde
gezicht			vultus
aarde			tellus, -uris
verdrijven van		pellere + abl
uitoefenen		exercére
zo			ita
daar 			ilic
toevallig		forte
list			dolus
metgezel		comes
zoals, zodra		ut
plotseling		repente
op die manier		sic
klein			parvus
lange tijd		diu
gaan zitten		considere
te weten komen		reperire
huilen			flere
licht			levis
onlangs			nuper
toen			tunc, tum
omdat			quod
verdrijven van		pellere + abl
en			atque
opdat			ut + conj
list			dolus
verschaffen		praebére
pakken			capere
echtgenote		uxor
betrappen		deprehendere
bevelen			iubére, iussi
of			vel
zo			ita
dwaas			stultis
noch			nec
begerig naar ..		cupidus + gen
tegelijk		simul
later			postea
omdat			quia
metgezel		comes
doden			necare, caedere
behalve			preater + acc
maar			at, sed
zoals			sicut
oordelen		iudicare
waarzegger		vates
wonderbaarlijk		mirus
aarde			tellus, -uris
wegens			ob, propter + acc
opvoeden		alere
geweldig		ingens
hoe			quemadmodum
buigen			flectere
echter			autem
dus			igitur
zingen			canere
klein			parvus
plotseling		repente
vriendelijk		mitis
steen			lapis
verzinnen		fingere
nauwelijks		vix
daar 			ilic
ontstaan		oriri
wind			aura
toen			cum + ind
wat, waarom		quid
toch			tamen
zodat niet		ne + conj
plaatsen		statuere
bovendien		praeterea
al			iam
gehoorzamen		parére + dat
sparen			parcere
zoals, zodra		ut
erg (bijw)		valde
altaar			ara
snel (bijw)		cito
riviertje		amnis (m)
tot nu doe		adhuc
omvang			magnitudo
tenzij			nisi
wensen			optare
tensltotte		denique
woest			saevus
nog niet		nondum
van goud		aureus
zeg			dic
daar			ibi
afzetten		deponere, deposui
bekend			notus
bedriegen		fallere
wegnemen		auferre
ooit, soms		aliquando
brucht			arx
ook, zelfs		etiam
gewoonlijk doen		solére
kust			litus
door, by, par		ab + abl
of			aut
toevallig		forte
hij zegt		ait
maken tot		facere + 2acc
zozeer			tam
ver			longe
redden			servare
de een, ander		alius, alius
vervolgens		deinde
immers			enim
meteen			statim
rechter			iudex
uitoefenen		exercére
baren			gignere
misdaad			sceleris
vasthouden		tenére
daarom			ideo
gezicht			vultus
streven naar		petere
want, namelijk		nam
opnieuw			iterum
strijden		certare
gehaat bij		invisus + dat
net zo			aequo
opgewassen tot		par + dat
brengen			perducere
opa			avus
vrezen			metuere
toestaan		sinére
kennen			cognoscere, cognovi
oever			ripa
echter, idd		vero
aan hem			ei
bij			apud + acc
trerugkeren		revertor
kledingstuk		vestis
sterven			interire
vriendschap		amicitia
rij, gelid		ordo
koninklijk		regius
verblijven		morari
aangezien		quoniam
zijn, haar		suus
geschenk, taak		munus, -eris
onvrijwillig		invitus
waarom			cur
blij zijn		gaudeo
op die manier		sic
kleinzoon		nepos
redden			servare
rechter			iudex
plaatsen		statuere
opdat			ut + conj
daar			ibi
wat, waarom		quid
hoe			quemadmodum
begerig naar ..		cupidus + gen
sterven			interire
toevallig		forte
echtgenote		uxor
afzetten		deponere, deposui
kust			litus
wegens			ob, propter + acc
bovendien		praeterea
ontstaan		oriri
ooit, soms		aliquando
daar 			ilic
de een, ander		alius, alius
rij, gelid		ordo
brucht			arx
streven naar		petere
gewoonlijk doen		solére
omdat			quod
metgezel		comes
tot nu doe		adhuc
onvrijwillig		invitus
lange tijd		diu
verzinnen		fingere
ver			longe
zozeer			tam
maken tot		facere + 2acc
misdaad			sceleris
licht			levis
tenzij			nisi
zingen			canere
vriendschap		amicitia
vervolgens		deinde
zo			ita
verblijven		morari
kledingstuk		vestis
kleinzoon		nepos
of			vel
ook, zelfs		etiam
steen			lapis
vriendelijk		mitis
trerugkeren		revertor
hij zegt		ait
toen			cum + ind
meteen			statim
verdrijven van		pellere + abl
wegnemen		auferre
zoals, zodra		ut
zeg			dic
klein			parvus
nauwelijks		vix
vasthouden		tenére
onlangs			nuper
opgewassen tot		par + dat
gaan zitten		considere
net zo			aequo
oordelen		iudicare
koninklijk		regius
huilen			flere
betrappen		deprehendere
geschenk, taak		munus, -eris
omvang			magnitudo
toen			tunc, tum
en			atque
te weten komen		reperire
zoals			sicut
tegelijk		simul
later			postea
waarzegger		vates
opa			avus
noch			nec
want, namelijk		nam
list			dolus
dwaas			stultis
erg (bijw)		valde
echter, idd		vero
al			iam
opnieuw			iterum
baren			gignere
bekend			notus
behalve			preater + acc
toestaan		sinére
toch			tamen
gehoorzamen		parére + dat
waarom			cur
van goud		aureus
daarom			ideo
uitoefenen		exercére
gezicht			vultus
geweldig		ingens
wensen			optare
opvoeden		alere
aan hem			ei
oever			ripa
doden			necare, caedere
buigen			flectere
maar			at, sed
blij zijn		gaudeo
snel (bijw)		cito
aarde			tellus, -uris
bedriegen		fallere
sparen			parcere
wonderbaarlijk		mirus
gehaat bij		invisus + dat
immers			enim
vrezen			metuere
woest			saevus
strijden		certare
bevelen			iubére, iussi
dus			igitur
of			aut
door, by, par		ab + abl
wind			aura
pakken			capere
kennen			cognoscere, cognovi
plotseling		repente
zodat niet		ne + conj
aangezien		quoniam
verschaffen		praebére
tensltotte		denique
riviertje		amnis (m)
brengen			perducere
zijn, haar		suus
nog niet		nondum
altaar			ara
echter			autem
omdat			quia
op die manier		sic
bij			apud + acc
tot nu doe		adhuc
dus			igitur
vriendschap		amicitia
bevelen			iubére, iussi
echter			autem
blij zijn		gaudeo
baren			gignere
of			aut
huilen			flere
kledingstuk		vestis
begerig naar ..		cupidus + gen
toevallig		forte
maken tot		facere + 2acc
verdrijven van		pellere + abl
echtgenote		uxor
onlangs			nuper
afzetten		deponere, deposui
gaan zitten		considere
redden			servare
vervolgens		deinde
aarde			tellus, -uris
tensltotte		denique
tegelijk		simul
steen			lapis
opvoeden		alere
verschaffen		praebére
vrezen			metuere
omdat			quia
daarom			ideo
waarom			cur
immers			enim
plotseling		repente
rij, gelid		ordo
misdaad			sceleris
dwaas			stultis
wonderbaarlijk		mirus
op die manier		sic
gezicht			vultus
verzinnen		fingere
geweldig		ingens
rechter			iudex
wegnemen		auferre
zozeer			tam
vasthouden		tenére
bekend			notus
al			iam
bedriegen		fallere
kust			litus
ooit, soms		aliquando
altaar			ara
ook, zelfs		etiam
net zo			aequo
lange tijd		diu
noch			nec
of			vel
bij			apud + acc
meteen			statim
betrappen		deprehendere
omvang			magnitudo
daar			ibi
kennen			cognoscere, cognovi
geschenk, taak		munus, -eris
wind			aura
van goud		aureus
wensen			optare
brengen			perducere
wegens			ob, propter + acc
te weten komen		reperire
want, namelijk		nam
opnieuw			iterum
erg (bijw)		valde
oordelen		iudicare
echter, idd		vero
de een, ander		alius, alius
klein			parvus
gehaat bij		invisus + dat
streven naar		petere
aangezien		quoniam
list			dolus
brucht			arx
kleinzoon		nepos
sparen			parcere
behalve			preater + acc
maar			at, sed
onvrijwillig		invitus
aan hem			ei
pakken			capere
hij zegt		ait
toen			tunc, tum
opgewassen tot		par + dat
koninklijk		regius
omdat			quod
woest			saevus
gehoorzamen		parére + dat
metgezel		comes
zijn, haar		suus
verblijven		morari
door, by, par		ab + abl
tenzij			nisi
opdat			ut + conj
toen			cum + ind
zodat niet		ne + conj
vriendelijk		mitis
bovendien		praeterea
daar 			ilic
buigen			flectere
riviertje		amnis (m)
toch			tamen
zeg			dic
wat, waarom		quid
nog niet		nondum
zoals			sicut
trerugkeren		revertor
zo			ita
uitoefenen		exercére
opa			avus
strijden		certare
hoe			quemadmodum
snel (bijw)		cito
en			atque
gewoonlijk doen		solére
oever			ripa
later			postea
ontstaan		oriri
zingen			canere
plaatsen		statuere
nauwelijks		vix
ver			longe
zoals, zodra		ut
doden			necare, caedere
sterven			interire
toestaan		sinére
waarzegger		vates
licht			levis
dus			igitur
gezicht			vultus
hij zegt		ait
geschenk, taak		munus, -eris
daar 			ilic
aan hem			ei
daar			ibi
waarzegger		vates
verschaffen		praebére
vasthouden		tenére
vriendelijk		mitis
nog niet		nondum
verblijven		morari
maken tot		facere + 2acc
en			atque
wonderbaarlijk		mirus
zoals			sicut
betrappen		deprehendere
opvoeden		alere
zodat niet		ne + conj
opa			avus
opdat			ut + conj
op die manier		sic
sterven			interire
strijden		certare
bevelen			iubére, iussi
blij zijn		gaudeo
wegnemen		auferre
vriendschap		amicitia
wat, waarom		quid
sparen			parcere
kledingstuk		vestis
nauwelijks		vix
te weten komen		reperire
riviertje		amnis (m)
immers			enim
pakken			capere
tensltotte		denique
geweldig		ingens
doden			necare, caedere
tegelijk		simul
onvrijwillig		invitus
aangezien		quoniam
toestaan		sinére
net zo			aequo
kleinzoon		nepos
of			vel
dwaas			stultis
bij			apud + acc
licht			levis
streven naar		petere
woest			saevus
afzetten		deponere, deposui
zozeer			tam
echtgenote		uxor
baren			gignere
trerugkeren		revertor
bovendien		praeterea
later			postea
ontstaan		oriri
zo			ita
plaatsen		statuere
brucht			arx
oordelen		iudicare
plotseling		repente
omdat			quia
meteen			statim
echter			autem
kennen			cognoscere, cognovi
omvang			magnitudo
omdat			quod
gewoonlijk doen		solére
zijn, haar		suus
bedriegen		fallere
ooit, soms		aliquando
steen			lapis
wegens			ob, propter + acc
gaan zitten		considere
zingen			canere
want, namelijk		nam
daarom			ideo
opnieuw			iterum
oever			ripa
erg (bijw)		valde
maar			at, sed
zoals, zodra		ut
redden			servare
toen			cum + ind
koninklijk		regius
vervolgens		deinde
tenzij			nisi
toen			tunc, tum
behalve			preater + acc
of			aut
uitoefenen		exercére
wensen			optare
lange tijd		diu
gehaat bij		invisus + dat
brengen			perducere
toevallig		forte
wind			aura
door, by, par		ab + abl
klein			parvus
misdaad			sceleris
van goud		aureus
rij, gelid		ordo
zeg			dic
echter, idd		vero
snel (bijw)		cito
hoe			quemadmodum
altaar			ara
toch			tamen
al			iam
ook, zelfs		etiam
rechter			iudex
ver			longe
de een, ander		alius, alius
opgewassen tot		par + dat
onlangs			nuper
noch			nec
begerig naar ..		cupidus + gen
buigen			flectere
vrezen			metuere
verzinnen		fingere
list			dolus
verdrijven van		pellere + abl
gehoorzamen		parére + dat
tot nu doe		adhuc
kust			litus
metgezel		comes
huilen			flere
aarde			tellus, -uris
waarom			cur
bekend			notus
vervolgens		deinde
baren			gignere
omdat			quia
list			dolus
licht			levis
zijn, haar		suus
van goud		aureus
buigen			flectere
gezicht			vultus
zozeer			tam
sterven			interire
zoals, zodra		ut
doden			necare, caedere
tensltotte		denique
geweldig		ingens
metgezel		comes
oever			ripa
bij			apud + acc
tegelijk		simul
brengen			perducere
of			aut
opnieuw			iterum
toen			tunc, tum
kleinzoon		nepos
daarom			ideo
daar 			ilic
waarzegger		vates
bedriegen		fallere
zodat niet		ne + conj
woest			saevus
tot nu doe		adhuc
onvrijwillig		invitus
steen			lapis
hoe			quemadmodum
gewoonlijk doen		solére
wonderbaarlijk		mirus
vasthouden		tenére
bevelen			iubére, iussi
echtgenote		uxor
geschenk, taak		munus, -eris
betrappen		deprehendere
kledingstuk		vestis
vrezen			metuere
kust			litus
sparen			parcere
opdat			ut + conj
ook, zelfs		etiam
toevallig		forte
later			postea
verschaffen		praebére
verzinnen		fingere
tenzij			nisi
of			vel
dus			igitur
afzetten		deponere, deposui
klein			parvus
zo			ita
vriendschap		amicitia
meteen			statim
al			iam
ver			longe
toch			tamen
kennen			cognoscere, cognovi
maken tot		facere + 2acc
waarom			cur
op die manier		sic
zoals			sicut
aarde			tellus, -uris
zingen			canere
wind			aura
streven naar		petere
verblijven		morari
en			atque
nauwelijks		vix
dwaas			stultis
net zo			aequo
ontstaan		oriri
nog niet		nondum
omvang			magnitudo
door, by, par		ab + abl
blij zijn		gaudeo
bekend			notus
oordelen		iudicare
uitoefenen		exercére
wensen			optare
verdrijven van		pellere + abl
altaar			ara
lange tijd		diu
rechter			iudex
gaan zitten		considere
plaatsen		statuere
zeg			dic
trerugkeren		revertor
brucht			arx
wegens			ob, propter + acc
vriendelijk		mitis
opvoeden		alere
erg (bijw)		valde
de een, ander		alius, alius
riviertje		amnis (m)
behalve			preater + acc
koninklijk		regius
gehoorzamen		parére + dat
begerig naar ..		cupidus + gen
wegnemen		auferre
rij, gelid		ordo
plotseling		repente
toestaan		sinére
redden			servare
daar			ibi
gehaat bij		invisus + dat
maar			at, sed
omdat			quod
misdaad			sceleris
aan hem			ei
pakken			capere
hij zegt		ait
snel (bijw)		cito
ooit, soms		aliquando
immers			enim
bovendien		praeterea
huilen			flere
echter			autem
aangezien		quoniam
strijden		certare
wat, waarom		quid
te weten komen		reperire
echter, idd		vero
toen			cum + ind
opgewassen tot		par + dat
opa			avus
want, namelijk		nam
onlangs			nuper
noch			nec
gehoorzamen		parére + dat
verdrijven van		pellere + abl
brucht			arx
ver			longe
ontstaan		oriri
vriendschap		amicitia
vasthouden		tenére
gaan zitten		considere
plotseling		repente
geschenk, taak		munus, -eris
daar			ibi
pakken			capere
zingen			canere
lange tijd		diu
baren			gignere
echter			autem
waarom			cur
woest			saevus
aan hem			ei
vrezen			metuere
de een, ander		alius, alius
echter, idd		vero
list			dolus
bedriegen		fallere
maar			at, sed
kledingstuk		vestis
opnieuw			iterum
oordelen		iudicare
wat, waarom		quid
streven naar		petere
zodat niet		ne + conj
oever			ripa
doden			necare, caedere
gehaat bij		invisus + dat
gezicht			vultus
behalve			preater + acc
waarzegger		vates
tegelijk		simul
wind			aura
opgewassen tot		par + dat
sparen			parcere
altaar			ara
blij zijn		gaudeo
zijn, haar		suus
gewoonlijk doen		solére
omdat			quia
aangezien		quoniam
door, by, par		ab + abl
echtgenote		uxor
opdat			ut + conj
immers			enim
kennen			cognoscere, cognovi
rij, gelid		ordo
onlangs			nuper
later			postea
of			vel
dus			igitur
of			aut
toen			tunc, tum
tot nu doe		adhuc
maken tot		facere + 2acc
verzinnen		fingere
bij			apud + acc
al			iam
riviertje		amnis (m)
toch			tamen
nog niet		nondum
geweldig		ingens
omvang			magnitudo
vriendelijk		mitis
koninklijk		regius
want, namelijk		nam
kleinzoon		nepos
steen			lapis
vervolgens		deinde
zeg			dic
bekend			notus
net zo			aequo
hoe			quemadmodum
begerig naar ..		cupidus + gen
rechter			iudex
buigen			flectere
van goud		aureus
zo			ita
brengen			perducere
wegnemen		auferre
tensltotte		denique
toevallig		forte
tenzij			nisi
omdat			quod
zoals			sicut
toen			cum + ind
wensen			optare
plaatsen		statuere
opa			avus
huilen			flere
te weten komen		reperire
wegens			ob, propter + acc
afzetten		deponere, deposui
redden			servare
kust			litus
bevelen			iubére, iussi
aarde			tellus, -uris
misdaad			sceleris
daar 			ilic
sterven			interire
ooit, soms		aliquando
uitoefenen		exercére
daarom			ideo
opvoeden		alere
toestaan		sinére
nauwelijks		vix
erg (bijw)		valde
klein			parvus
betrappen		deprehendere
licht			levis
hij zegt		ait
verblijven		morari
bovendien		praeterea
metgezel		comes
snel (bijw)		cito
zoals, zodra		ut
wonderbaarlijk		mirus
zozeer			tam
onvrijwillig		invitus
noch			nec
strijden		certare
meteen			statim
ook, zelfs		etiam
trerugkeren		revertor
en			atque
dwaas			stultis
verschaffen		praebére
op die manier		sic
van goud		aureus
gezicht			vultus
opnieuw			iterum
uitoefenen		exercére
geweldig		ingens
nauwelijks		vix
op die manier		sic
begerig naar ..		cupidus + gen
net zo			aequo
bedriegen		fallere
trerugkeren		revertor
dus			igitur
rechter			iudex
verschaffen		praebére
toch			tamen
strijden		certare
vriendelijk		mitis
ontstaan		oriri
wat, waarom		quid
maar			at, sed
hij zegt		ait
echter			autem
later			postea
aarde			tellus, -uris
behalve			preater + acc
streven naar		petere
aangezien		quoniam
dwaas			stultis
opvoeden		alere
rij, gelid		ordo
omdat			quod
verdrijven van		pellere + abl
afzetten		deponere, deposui
aan hem			ei
koninklijk		regius
sparen			parcere
waarzegger		vates
kennen			cognoscere, cognovi
opa			avus
vervolgens		deinde
brengen			perducere
zingen			canere
altaar			ara
gewoonlijk doen		solére
verzinnen		fingere
lange tijd		diu
vrezen			metuere
riviertje		amnis (m)
vasthouden		tenére
echter, idd		vero
zoals			sicut
door, by, par		ab + abl
zeg			dic
wonderbaarlijk		mirus
wind			aura
nog niet		nondum
daar			ibi
betrappen		deprehendere
toen			cum + ind
tot nu doe		adhuc
of			vel
tensltotte		denique
list			dolus
wensen			optare
sterven			interire
bij			apud + acc
verblijven		morari
ook, zelfs		etiam
oever			ripa
oordelen		iudicare
wegnemen		auferre
de een, ander		alius, alius
omdat			quia
onlangs			nuper
snel (bijw)		cito
misdaad			sceleris
zodat niet		ne + conj
bekend			notus
redden			servare
maken tot		facere + 2acc
te weten komen		reperire
omvang			magnitudo
meteen			statim
en			atque
onvrijwillig		invitus
plotseling		repente
doden			necare, caedere
gaan zitten		considere
gehoorzamen		parére + dat
ver			longe
of			aut
geschenk, taak		munus, -eris
zo			ita
opgewassen tot		par + dat
noch			nec
vriendschap		amicitia
toestaan		sinére
woest			saevus
zoals, zodra		ut
waarom			cur
al			iam
erg (bijw)		valde
wegens			ob, propter + acc
toevallig		forte
klein			parvus
metgezel		comes
huilen			flere
steen			lapis
blij zijn		gaudeo
kledingstuk		vestis
ooit, soms		aliquando
bevelen			iubére, iussi
opdat			ut + conj
bovendien		praeterea
kust			litus
hoe			quemadmodum
baren			gignere
kleinzoon		nepos
tenzij			nisi
plaatsen		statuere
daar 			ilic
want, namelijk		nam
toen			tunc, tum
daarom			ideo
brucht			arx
licht			levis
zozeer			tam
echtgenote		uxor
immers			enim
tegelijk		simul
buigen			flectere
gehaat bij		invisus + dat
zijn, haar		suus
pakken			capere
klein			parvus
bedriegen		fallere
ver			longe
gewoonlijk doen		solére
rij, gelid		ordo
omvang			magnitudo
dwaas			stultis
opa			avus
omdat			quia
pakken			capere
tenzij			nisi
blij zijn		gaudeo
nauwelijks		vix
altaar			ara
maar			at, sed
al			iam
waarom			cur
toevallig		forte
echter, idd		vero
wegnemen		auferre
steen			lapis
buigen			flectere
zozeer			tam
erg (bijw)		valde
vasthouden		tenére
maken tot		facere + 2acc
kleinzoon		nepos
later			postea
nog niet		nondum
onlangs			nuper
vervolgens		deinde
wensen			optare
echter			autem
daar			ibi
gehaat bij		invisus + dat
immers			enim
gaan zitten		considere
waarzegger		vates
bij			apud + acc
oordelen		iudicare
opnieuw			iterum
baren			gignere
gezicht			vultus
rechter			iudex
redden			servare
zeg			dic
hij zegt		ait
sterven			interire
dus			igitur
daar 			ilic
echtgenote		uxor
te weten komen		reperire
ontstaan		oriri
want, namelijk		nam
onvrijwillig		invitus
woest			saevus
licht			levis
koninklijk		regius
aangezien		quoniam
vriendschap		amicitia
zoals			sicut
verzinnen		fingere
uitoefenen		exercére
op die manier		sic
opdat			ut + conj
geweldig		ingens
riviertje		amnis (m)
geschenk, taak		munus, -eris
net zo			aequo
afzetten		deponere, deposui
behalve			preater + acc
zoals, zodra		ut
wegens			ob, propter + acc
wat, waarom		quid
oever			ripa
kennen			cognoscere, cognovi
strijden		certare
en			atque
wonderbaarlijk		mirus
opvoeden		alere
van goud		aureus
kledingstuk		vestis
opgewassen tot		par + dat
toen			tunc, tum
brengen			perducere
ooit, soms		aliquando
metgezel		comes
doden			necare, caedere
begerig naar ..		cupidus + gen
toch			tamen
aarde			tellus, -uris
betrappen		deprehendere
zo			ita
zijn, haar		suus
vriendelijk		mitis
tegelijk		simul
brucht			arx
tot nu doe		adhuc
bovendien		praeterea
misdaad			sceleris
huilen			flere
verdrijven van		pellere + abl
toestaan		sinére
tensltotte		denique
sparen			parcere
omdat			quod
meteen			statim
trerugkeren		revertor
verschaffen		praebére
hoe			quemadmodum
verblijven		morari
gehoorzamen		parére + dat
zingen			canere
bekend			notus
plotseling		repente
noch			nec
lange tijd		diu
daarom			ideo
aan hem			ei
of			aut
toen			cum + ind
door, by, par		ab + abl
ook, zelfs		etiam
vrezen			metuere
snel (bijw)		cito
plaatsen		statuere
wind			aura
bevelen			iubére, iussi
streven naar		petere
kust			litus
zodat niet		ne + conj
of			vel
list			dolus
de een, ander		alius, alius
